Сейчас мы с вами запустим презентацию.
пошарим окраинчик
так видно вам
на видно
так то давайте я представлюсь меня
Меня зовут Михаил Домысков.
Мы уже успели познакомиться с вами на предыдущей лекции,
о чем мы сегодня с вами поговорим.
Про разные облачные вещи.
Хоть здесь у меня указано, что я менеджер,
но я на самом деле притворяюсь.
В реальности в компанию я приходил как Linux-инженер с красными глазами.
Несколько фактов обо мне.
Я давно в Linux-сообществе.
На Linux с 2006 года.
Переводил разные книги
Был в локальном комьюнити
Пробовал практически все
От Ubuntu до Gentoo
Написал учебник по Linux
Который доступен в открытом доступе
На сайте Handbook of Yandex
И выпустил учебника
По облачным технологиям
Для 11 классов
Короче, если говорить коротко
Что-то в Linux я понимаю
Судя по всему
И в облаčных технологиях тоже
Вот, о чем мы с вами на лекции поговорим, вообще зачем
нужны облачные технологии, почему нам просто не ставить
всем сервера, как вот построить облако, чтобы это еще было
с обеих сторон удобно, зачем инженеру все это нужно
знать, а и мы с Вами все-таки воспитываемся в инженерах,
которые облачно, которые понимают, как этим всем
пользоваться.
Какие штуки, о которых вам никто не расскажет, кроме меня.
Об этом нигде не написано в публичной документации,
и можно знать только изнутри.
Ну, немножко про железки поговорим,
про технические детали самой виртуализации,
ну и как вообще облако устроено такими крупными мазками.
На этой лекции я не буду углубляться в какие-то дебри,
просто постараюсь коротко, но емко рассказать,
чтобы вы понимали, из каких компонентов у нас, в общем-то, облако и состоит.
Так, ну, для начала про сам клауд.
Вот в 2018 году появилось облака. Почему?
Дело в том, что Яндекс – это IT-компания,
и у него, естественно, много, очень много данных.
Эти данные нужно хранить, обрабатывать, передавать,
и мы строим свои дата-центры сами.
И изрядно в этом поднаторели.
Дело в том, что мы не только проектируем сами себе материнские платы,
то есть они сделаны по нашему заказу, по нашим дизайну.
Мы не только сами делаем серверные стойки,
мы не tylko сами все это обслуживаем, но и мы строим цоды.
И в какой-то момент поняли, что можем продавать кусочек цоды как услугу.
Так в 2018 году появился Яндекс.Облако.
Вот, это возможность для людей арендовать кусок
мощностей.
Но понятно, что мы бы не были собой, если бы не сделали
сверху еще много полезных вещей.
Ну, начнем с определений, вот, понятно,
что формальные определения нам не сильно помогут.
Вот, потому что если мы будем говорить так, вот
у нас есть традиционная модель облачная,
вот, и облачно почему-то лучше.
Ну, по крайней мере, так всякие рекламные
проспекты говорят.
Большой бизнес, он тоже сравнивает
накладные расходы на
поддержку собственного парково-числительной
техники, вот,
и далеко не всегда выбирает все делать сам.
Вот, сейчас у нас по нашим
вопросам больше
35% бизнеса готовы
уехать в облако целиком.
Но по-прежнему, как бы, те, кто живет
в он-прем, так мы называем
железную часть, как классический
вариант, когда человек сам
покупает железо и
сам его обслуживает.
На что тут нужно
обратить внимание на этой картинке?
Что в традиционной модели
пользователь и персонал
взаимодействуют с ресурсами,
ресурсы у меня обозначены в виде
конусов, не конусов а
цилиндров,
напрямую. То есть если надо
налить серверок, берет,
наливает системный администратор
и передает этот сервер персоналу.
Нужно что-то настроить, подключается,
прямо вот такается, проводом подключен,
делают, раскатывают, отдают.
Если нужно раскатить одинаковые по 10 серверам,
то пишет либо какой-то скрипт,
либо использует ансибл плейбук какой-нибудь
и, в общем-то, делает все напрямую.
Пользовать, в свою очередь, полностью зависит
от конкретной ситуации на конкретном железке.
Но есть и плюсы в этой истории.
Потому что это железка, вот она прямо перед тобой.
Что хочешь с ней, то и делай.
Захотел перегрузить, просто выдал выголовное питание, включил, все, она ремонтнулась.
В облаке, как вы видите, все происходит несколько иначе.
У нас стрелочки указывают в облака.
Ну, во-первых, пользователь получает все ресурсы подписки, но нет, самое главное.
Главное самое, то что все, что работает в облаке, работает через очень толстый слой абстракции.
И вот этот слой, про него можно не помнить, что-то
туда по умолчанию прописать, и большинство преимуществ
и особенностей облака зашиты как раз в этом самом слое.
Потому что с точки зрения пользователя в этом слоя
абстракции происходит некая магия.
Тут легко подумать, что у нас по дата-центру бегает
как гремлины или фиксики, но это не так.
Персонал облак работает также с железом через тот же слой виртуализации, что и пользователь.
Это важно.
То есть у нас нет каких-то отдельных кубиков.
То есть сервисная нагрузка и пользователская нагрузки на похожих кубиках строятся.
Давайте разбираться в этой магической реальности, что там у нас под капотом спрятано.
Ну, в общем-то, чего ожидает
Какую мы ожидаем
Магическую реальность
Что твои сервера будут
Выдерживать любую нагрузку
Все всегда будут доступны
Ты сможешь построить там
Сеть любой сложности
Твои данные никогда не пропадут
Ну и конечно пользователь
Тут это явно не указано
Но он ожидает, что это все будет прозрачно
И понятно тарифицироваться
что будет решаться проблема технического характера
в какой-то разумный срок.
То есть есть SLA какой-либо.
Или SLO, это разные понятия, но не будем ловляться.
Ну и, конечно, если ему нужна помощь в настройке,
он тоже как-то ее может докупить, получить,
если ему что-то непонятно.
Под капотом это означает,
что мы все облачные ресурсы объединяем в некие пулы,
из которых выдаем их пользователю.
И делаем это максимально автоматизировано.
И в реализации самих облаков нам помогают вот эти аббревиатуры,
такие как SDS, SDN, кипервизор и так далее.
Давайте разбираться, что это за аббреавиатуры и что они значат.
SDS – это у нас Software Defined Storage, а SDN – это Software Define Network.
Про них мы сейчас поговорим чуть позже.
И пока я не забыл, еще надо сказать про уровни абстракции.
Мы уже говорили, что пользователь хочет абстрагироваться
в отчислительных почтостей и спокойно заниматься
своими делами в неком надежном и безопасном пространстве.
И традиционно выделяет три уровня.
Правда, пытается постоянно добавить какие-то новые,
но классическая модель вот эта EASPA-SAS,
она как бы классика во всех книгах и методичках,
она понятна.
Ну, про классическую модель мы уже с вами поговорили,
про железную, когда у тебя железки в отделе, тут все понятно.
Давайте вот эти аббревиатуры расшифруем.
Вот, IaaS – это для начала то, что мы можем самостоятельно управлять железками.
Вот, мы сами решаем, что происходит внутри машины.
Но при этом мы не организовываем сетевой доступ к ней.
То есть это уже на облачном провайдере.
Ну, тут видите, немножко покрашена зона ответственности.
Синим у нас обозначено то, что в зоне ответственность облака,
а не закрашено областью то,
что в Зоне ответственности пользователя.
Как вы понимаете, в IaaS у нас примерно 50 на 50 разделяет ответственноность.
То есть, грубо говоря, IaaS – это виртуальные машины.
То есть infrastructure as a service.
Мы как облако гарантируем, что пользователь получит CPU, память, диск, сеть.
Все это взяв в пачку и запустив, он получит рабочую виртуальную машину.
Мы можем также еще предоставить ему образ, собранный нами,
или пользователь может свой принести.
И запустим 6, все эти компоненты у него будут работать.
При этом он не организовывает сеть, не организует хранилище.
Ему эти вещи знать не нужно.
Это на нашей стороне.
Вот PAS тут уже посложнее.
Тут мы берем на себя ответственность не только за то,
что кажется пользователю физической железкой,
но и за софт, на котором он собирается пользоваться.
Ну, классический пример – это управляемая база данных.
Например, H-кластер – это High Availability,
то есть высокодоступный кластер,
на котором пользователь управляет только тем,
какая версия с OBD у него запущена.
Также он может в нее какие-нибудь расширения доставить,
увеличить хранилище, разумеется, он рулит своими базами данных и пользователями,
и резервными копиями, но остальные вещи, то есть, например,
возьмем сервис управляемых баз данных PostgreSQL.
Ну, это просто как образец.
Мы сами смотрим, какая...
Ну, то есть Postgre, она же не в воздухе висит,
она установлена на операционную систему.
То есть мы следим по слою,
что версия операционной системы
с обновлениями пропатчена,
никаких там уязвимостей нет,
чтобы нельзя было это все дело подломать.
Также мы следים за обновлением,
которое выходит уже для самой Postgre.
То есть если вышла какая-то уязвидимость,
то наши ребята собирают новую версию Postgre
и обновляют кластер
самостоятельно. То есть вам
не нужно за этим следить.
Также, если вы включили автоматические
бэкапы, например, чтобы у вас
база бэкапилась каждую
ночь в 3 часа ночи,
то мы следим за тем,
чтобы это работало. Это
в нашей зоне ответственности.
А вот, например. Управлять пользователями,
базами данных, это уже
вы сами делаете на
этом уровне.
Кстати, один из самых популярных сервисов управляемых
Это как раз база данных и управляющий кубер
В кубере мы в зоне пасс
Он тоже в пасс входит
Мы предоставляем пользователю мастер-ноды
Мы их настраиваем
То есть он туда залезть не может
Но worker-нода, которая к мастеру подключается
Уже настраивает сам пользователь
Он может туда зайти по SSH
У него есть у нас сюда доступ, но на мастер-ноду кубернетиса он подключиться, ну, рутом, я имею в виду просто как на Linux машину, не может.
Только через утилиту kubectl он может этим кластером управлять.
Ну и наконец, самая последняя наша башенка, которая полностью залита синим, это сервис как сервиз.
Ну вот классический пример сервиса как сервица – это, например, почта.
или какой-то софт, который работает в браузере.
Потому что вы там ничего, в общем-то, настроить не можете,
у вас никакого нет доступа.
Ну а если мы привести аналогию с облачными сервисами,
то SaaS, вот, например, это SpeechKit, это iStudio.
То есть вот когда мы обращаемся к большой языковой модели,
мы просто у нас есть endpoint,
мы должны там авторизоваться и получить от модели ответ.
Но как-то каких-то глубоких настроек там нет.
Буквально там заголовка мы можем чуть-чуть поменять.
Какого-то сильного влияния у нас на это нет.
Есть еще интеграционный слой, его вот то туда, то сюда относят.
Что произошло именно в 2018 году?
В 2018 году мы запустились вот с этим набором технологий.
такой джентльменский набор.
Это виртуальные машинки,
несколько управляемых баз данных
и, в общем-то,
объектное хранилище
и вот спички,
транслейт.
Это AI-сервисы.
Давайте, кстати, сделаем упражнение с вами
и попробуем эти сервисы разделить
на IaaS, PaaS и SaaS.
Кто может на эту сделку?
Давайте голосом.
Хорошо, вот IaaS на этой...
IaaS это что у нас здесь на этой картинке?
Инфраструктура как сервис.
Ну, ясно.
Наверное.
Ну, можете предположить.
Тут нет неправильных ответов.
Хорошо.
Вот IaaS, скорее всего, Compute Cloud.
так а вирусовый правит клауд все верно вот яндекса им вообще нет понятия что такое возможно
identity and менеджмент вот как будто яндекс mdb это уже следующий уровень абстракции потому
что объект на хранилище верно тоже как они охране если хренилища то может быть тоже вот
второго к второму уровню не пас вот вот translate это точно наверное но сервиса
сервис абсолютно видно опа ну наверно самые внимательные из вас заметили
какую что не обведем подозрительно я как вы думаете почему
Ну, было бы круто, если бы вы рассказали, что за сервис
это.
Ага, IAM – это сервиса авторизации.
Вот, я сейчас покажу чуть позже, что это значит, когда
мы будем про иерархию облачных ресурсов говорить.
Ну, грубо говоря, есть ролевая модель с правами доступа,
и вот IAM эту модель реализует.
Пока на словах не понятно, вот, ну, грубого говоря,
есть пользователи, а есть ресурсы.
Например, виртуальная машина – это ресурса, и мы можем
пользователю с именем Денис дать, например, права админские
на конкретную виртуальную машину.
Можем дать права не на машину, а на облако целиком, тогда
он получит доступ ко всем ресурсам внутри.
Ну то есть это вот ролевая модель.
Как вот у вас есть пользователь в компьютере, есть там админки,
есть не админы.
Я думаю вы понимаете.
Явник не отнесен ни к никакому сервису, потому что по
По сути, это такой клей, который склеивают
другие сервисы. Его
мы хоть выделяем отдельным, но
по сути это не самостоятельный
сервиз, это такая служебная штука.
Ну и потом, что
случилось в 2026 году, как
уже вам пришел волшебный котик,
взлух, и у нас уже
80 плюс сервиса.
Вот. Здесь я все на экран
не смог поместить, потому что их
много.
В общем, много
всего хорошего.
Ну и здесь тоже можете сделать это упражнение
и поразмечать сервисы,
что к чему относится.
Вот наш IaaS.
Вот PaaS
и так далее.
В общем, промежуточный итог
какой у нас? Облака позволяет
разгрузить бизнес.
На самом деле упростить
сложность конфигурации.
С каждым годом сервусов облачных
становится больше.
IaaS всему голова, потому что на IaaS можно вообще любой сервис построить.
Облако-продукт невозможно без поддержки.
Ну и наш следующий шаг – это пытаться разобраться в происходящем под капотом IaaS.
Поговорить уже про саму виртуализацию, программно определяемую сеть
и программное определяющее хранилище.
Что такое IaaS?
В Яндекс.Облаке по железу это несколько дата-центров,
четыре на текущий момент.
Между этими датацентрами единые пулы виртуализации,
а также шифрование и резервное хранение данных под капотом.
Как мы это реализовываем?
При помощи как раз слоя программно определяемого хранилища
и программной определяющей сети.
А также у нас еще есть шедулер, гипервизор и много чего другого.
Вот прекрасная стыренная картинка из интернета, которая примерно показывает, как устроен облачный хост.
Ну, тут мы можем
Видеть, что есть у нас
Хардвара
Нижняя часть с надписью
Hardware
Она
На ней запущен
Кему КВМ
Мы используем виртуализацию
Кембо
Есть разные подходы
Есть коммерческие программные обеспечения
Которые используются для виртуализации
Ну, например, в эмуваре
Про такой вы могли слышать
Есть программные открытые комплексы, такие как OpenStack, это набор компонентов для виртуализации.
Почему мы не стали его использовать, когда выбирали, зачем запускать облако?
У него были и есть проблемы с масштабированием.
Мы-то понимали, что мы будем очень большими.
А там проблема появляется...
Если хостов больше, чем 10 тысяч.
Если 10 тысяч виртуалок запустил,
10 тысяч первые, грубо говоря,
уже начинается проблема с сетью,
с хранением и так далее.
Также мы переписали часть модулей,
чтобы они работали быстрее.
Мы заменили модуль,
в котором КВМ отвечает за сеть
и за хранение данных.
Поэтому КВН у нас такая на стероидах.
Кему КВN?
Вот. И на юзерских VM-ках запускается уже внутри Linux,
выйдя внутри гостевой VM-ки, которая кем эмулирует.
И все это дело, в общем-то, обменивается с внешним миром через виртуальную сеть.
Тут у нас тоже еще одна стыдная картинка из интернета.
Это два типа виртуализации, какие есть.
На самом деле их всего два.
Это барометал виртуализация, хардварная так называемая,
и софтверная, которая тип виртуализации номер два.
Подсказка, мы используем в общем-то ту, что софтовая.
Ну потому что кему это программное обеспечение, которое обеспечивает вируализацию.
Но бывает и та, что сделана прямо на железках.
У нас тоже такая есть, у нас есть сервис Параметал, там ты напрямую получаешь железку без дополнительного кемного слоя.
есть такая организация которая называется сне она это производители в нее входят всех
жестких дисков вот они между собой договорились о том какая же какой же должно быть мы еще просить
да сейчас про хранилище позже просить вот про software defined network как как это
устроено у нас в общем то вы видите на картинке 100 гигабитный свеч
а вот от этого свеча мы видим
оплинки
у нас расходится breakout кабеля, который делит этот 100-гигабитный switch на 4 порта по 25
гигабайт на сервер. То есть у нас большая часть серверов была раньше подключена так. Сейчас
пришло новое железо и мы переходим на систему, где у нас сразу на каждый сервак 100 гига битный
порт выделяется.
Есть хорошая
у нас статья про то,
как устроена сеть в Яндекс.Клауде.
Сейчас я ее коперну
и закину в чат,
чтобы вы могли ее почитать.
Сейчас я найду, где у нас
чатик.
О!
Я не буду здесь задерживаться и тратить
очень много времени, потому что
Ну, в этой статье это сделано гораздо лучше.
Глобально у нас под капотом используется IPv6 сеть,
которая при помощи BGP соединена между узлами дата-центров.
И поверх BGp мы используем MPLS.
MPLS – это такой протокол, который позволяет на трафик накладывать метки.
Грубо говоря, мы красим трафика, чтобы отличить пользовательский от непользовательского.
пользовательский трафик одного пользователя
от другого. Там есть
подробно, кстати, описан механизм,
как это происходит.
Я тут задерживаться не буду, чтобы
не угонять время.
Ну вот я правил MPLS
тут, как
это работает.
Я презентацию
тоже потом приложу, чтобы вы могли
ее полистать и изучить.
Для пользователя же сеть выглядит совсем по-другому, он вот этой всей сложности не видит, для него это просто такая сетка с подсетями, у него есть как бы он создает сущность VPC, а внутри в каждой зоне доступности создается подсеть.
Эти подсети видят друг друга, то есть у него адресное пространство делится на сегменты по цифру, которую он выбирает сам.
И внутри одной сети все подсети связаны по умолчанию между собой.
То есть, грубо говоря, если у нас есть машины в зоне А,
то они прекрасно видят машины другой подсетей, в подсете Б.
При этом, если мы создадим две разные сети,
то они между собой связаны не будут никак.
Нам нужно будет вручную это делать, если бы мы хотели их связать.
Вот. Ну а в рамках одной сети, виртуальной все, машины друг другу видят.
Но об этом мы вам расскажем Владимир Юмашев, у него есть прекрасная реакция по сетям,
где он их создает, показывает, всячески связывает сети между собой, там вы это научитесь.
Пока мы с высоты птичьего полета на все на это смотрим.
Ну если очень коротко, то это уже 4 зоны доступности надо поправить.
у нас несколько дней назад открылась
новая зона. Зона Yen называется.
Единая гомогенная опорная сеть,
все это дело по BGP, через
MPLS
разносится.
Сама сеть
естественно, и стейт ее
хранится в IDB, и она
через программно
настраивается. То есть это делают не люди,
а роботы.
Пользователь всего этого не знает,
и знать никогда не будет.
Знать будете вы, если прочтете статью на Хабре
и будете понимать, что скрыто под капотом.
Про СНИА.
СНЯ – это Ассоциация производителей систем хранения данных.
Они дружно между собой договорились и заключили,
что хорошая система, которой можно доверить хранить какие-то важные данные,
она должна быть вот такой.
То есть она уметь должна автоматически управлять ресурсами.
Должна быть API для ПО и провайдера.
Должна быть виртуализация путей доступа к данным, она должна быть масштабируемой, коррекцируемой.
А еще она должна иметь детупликацию данных и репликация, уметь в снимке данных
и шифрование. Вот только такая система считается пригодной для корпоративного использования.
У нас данные разложены по разным ДЦН для надежности и резервируемости.
вот сервис у нас пишет данные
в Mirror 3, то есть
зеркалирует потоки
в три зоны доступности
вот и пишут
вот сарашур 4.2
это уровень избыточности
вот почему еще два диска
многие спрашивают сразу
это то что
мы не хотим терять
скорость
вот данные у нас не прибиты
к серверам, где находятся VM-ки.
То есть у нас
все диски монтируются по сети.
То есть когда стартует VM-ка на хосте,
то стартуем
кем? Он выделяет ресурсы цеповую
память и к ней подтыкает
диск как сетевую шару.
Ну, внутри Linux-системы оно
видится как обычный локальный диск,
но по сути это сетевой диск.
Поэтому если нам нужно виртуальную машину
перенести, например, наш хостик заболел,
то мы можем
машинке разнести и просто
быстро их подоткнуть.
Так что сам по сути диск
это объект сетевой.
Ну и конечно
у всего этого дела есть API и
автоматизация.
Ну, с точки зрения
Linux, файловая
система выглядит вот так.
Грубо говоря, есть файл.
Файл хранится в iNode.
Но это если вы изучали, как устроена
файновая система, вы про это
про эти термины могли слышать.
Вот. I-nodes – это такие ячейки, грубо говоря, в файловой системе, которые мапятся с реальными, как бы уже секторами на звездском диске.
Ну и всего у этого внутри операционной системы есть стандарт блочных устройств, как с этим делом работать.
Ну а на VM-ке это работает чуть-чуть по-другому.
Блочное устройство у нас
Оно в режиме
Паравиртуализации подключается
По сети
Внутри всего этого дела живет
NBS клиент
Которого мы зашиваем прямо в кему
Вот
И NBS сервер работает на ноде
Обеспечиваем прозрачность
Управления дисками
Ну и самое интересное, что сами данные хранятся,
сами блобы, ну то есть данные,
они хранятся в базе данных YDB.
YDB это Яндекс Датабейс, очень крутая база данных.
Это слайдик про то, как устроен NBS,
но такой достаточно сложный.
Про хранение я тоже скину сейчас доклад.
Кому интересно, это не обязательно изучать,
Но если вы захотите погрузиться в жадные дознания,
то там вы получите ответы на эти вопросики.
В общем, давайте подведем summary по NBS.
Это у нас отдельная машина для хранения кластера данных.
Эти данные размазаны по стойкам и по дата-центрам.
Все это сделано виртуализировано.
Версионированием индексов происходит, гибридное хранилище данных,
данных, шифрование данных если нужно, а пользователь
просто думает, что он кликнул и создал диск.
Для него это вот так просто выглядело, а под капотом
проделана лучшая работа.
Ну и снова у нас Helicopter View – это такая картиночка,
как устроено наше облако, такой вид с высоты кличевого
полета.
Так, давайте я почитаю чат, там наверняка какие-нибудь
вопросы нападали, потому что я его выключил.
нет никто ничего не спрашивал
но общем-то пора спросить пришло время для вопросов
Можно я поправлю? Вы сказали то, что SaaS это Services as a Service, но я по-моему, насколько я знаю, это Software as a service.
Да, я говорил. Ты прав, ты прав.
Software as a service, infrastructure as a
service и platform as a
service.
Ну, просто IaaS, PaaS, SaaS, вы будете с
этими аббревиатурами часто встречаться,
поэтому лучше записаться.
А вот вопрос в качестве bare metal
гипервизора вы какой-нибудь
SXA используете?
Слушай, я не помню, честно
скажу. Вот там у ребят
есть статья про BarMetal, они там пишут,
что используют.
Что-то
похожее, да.
Сервис недавно выкатился
в продакшн, по сути, на самом деле.
Ну, уже год
примерно как существует.
Вот. Но
Но, как бы, заквал сам по себе. Просто очень большой был запрос со стороны пользователей на именно сервера железки. Голые. Поэтому он называется «Голое железо».
Bar Metal. Мы этот сервис завезли, чтобы пользователи в едином интерфейсе могли все это дело заказывать.
А Proxmox где-нибудь используется?
Нет. А зачем? Ну, вроде хайповая вещь. Смотри, Proxmox отличный софт, но, наверное, знаешь, для небольшой компании нарезать серверы железные на десятки виртуальных машин.
Вот для этой задачи Proxmox подходит хорошо. А вот нарезать 10 тысяч хостов в Proxmux уже плохая идея.
А может, такой вопрос.
А вот как достигается как раз...
Вот пользователь создает какой-то диск,
и там на самом деле данные его распределяются по всем,
ну, по многим виртуальным машинам.
Вот как достижется именно процесс,
что для пользователя это будто в одном...
Ну, все хранится в одном хранилище?
Есть NBS-клиент, который прямо на уровне кема работает.
вшит на каждый хост.
Вот он эту магию
репликации и обеспечивает.
Пользователь просто пишет,
а под капотом
NBS сервер
и клиент. Точнее,
NBS клиент, ну, пользовательские данные
передает на сервер,
который раскладывает эти данные
по разным датацатам.
Ну и рапортует клиенту, что
типа все окей, я все
записано, все хорошо.
понятно
понятно, что он это бачами делает
какими-то, то есть
с капотом это достаточно сложная
система
но именно это и позволяет очень гибко
машины переносить между хостами
Так, я предлагаю
5 минут сделать перерыв
Потом уже я начну показывать консоль
Интерфейс создания виртуальной машины
В общем, начнем
Делая это все дело, показывать
Как вы на это смотрите?
Да, отлично
Ну давайте даже не 5, а 10 минут перерых
Сейчас вот 39, в 50
Всем предлагаю вернуться обратно
Я ставить на паузу не буду
Просто замьючаюсь и уберу видео
Перерыв 10 минут.
Субтитры создавал DimaTorzok
Продолжение следует...
Продолжение следует.
Ну что же, давайте продолжать
Давайте я пошарю экранчик
И мы с вами уже посмотрим на облачную консоль
Но прежде чем мы это будем делать
Я хотел вам еще кое-что показать
Важную, очень важную концепцию
Я ее ссылочку также закину в чат
Это вот как раз про IAP.
Смотрите, у нас все облачные ресурсы живут в такой матрёшке.
Главным один контейнер вкладывается внутрь другого.
Поэтому я называю матрёшей.
Главным фундаментом, внутри которого всё живёт, это облачная организация.
внутри облачной организации
живут у нас пользователи,
причем пользователи могут быть
как чисто
облачные, то есть
те, которые используют Яндекс.ИД.
Плюс у нас появилась возможность
прикрепить федерацию удостоверений,
можно использовать
внешнюю, например, у вас
в организации есть какой-нибудь
Microsoft Active Directory
от ADE так называемая.
И вы можете
создавать пользователей на стороне
AD, и они будут авторизоваться
в облаке через вашу Active Director,
которую вы соедините с облачной
организацией. Такие
сценарии возможны. Так делают
крупные корпорации.
Потому что они хотят управлять пользователями
на своей стороне, а в облака просто
передавать признак. Пользователь
может пойти в облаков или не может.
Внутри
организации может быть одно или несколько
облаков. Облако
это как раз
виртуальная сущность, внутри которой живут уже каталоги.
Каталоги нужны для...
Ну как бы каталоги используем на компьютере,
чтобы разделить одни файлы от других.
Так и в облаке каталоги являются изоляторами.
То есть например сеть в разных каталогах
она видит друг друга не будет.
Или там виртуальные машины из разных каталогов
могут быть никак не связаны между собой.
Обычно такое разделение используют, например,
когда делают какой-то сервис, его хранят в облаке.
А внутри каталогов хранят его разные версии.
Есть версия production, есть pre-production.
Есть experimental какой-нибудь.
То есть, когда разработчики делают какой-либо сервис
они свои изменения не сразу на пользователя применяют
а на какое-то тестовое окружение.
припрод, оно обычно называется.
У нас тоже такое есть в облаке, кстати.
И
потом, соответственно, группа
тестировщиков и контроль к качеству
может пойти в этот
припродную версию
все там проверить, протыкать.
Могут
разработчики принять обратную связь
внести какие-то изменения циклично
пока не придут
ко мнению, что все хорошо
можно выкатывать на всех.
И тогда вот эта выгодка из предпродного уже, грубо говоря, в каталог прод.
То есть это уже зависит от вашей фантазии,
и вы можете использовать каталоги для изоляции ресурсов.
Ну и сами ресурсы, они уже создаются непосредственно внутри каталогов.
Это виртуальные машины, диски, сети и так далее.
Кластеры баз данных, что угодно.
И когда мы говорим про то, что есть права
У нас есть пользователь, грубо говоря
Мы можем ему дать права
Причем права тоже могут наследоваться иерархично
То есть если я пользователю Вася дам права на конкретную виртуальную машину
То он сможет подключиться только к ней
Или я могу дать право на весь каталог
Причем там разные уровни прав есть.
Есть право только просматривать ресурсы,
viewer называется роль, да?
Вот.
У каждого сервиса есть набор ролей
и этими ролями можно очень как бы жестко ограничить
в целях безопасности,
чтобы пользователь мог делать только то,
что мы задумали,
что бы он мог делать.
Ну если у нас есть системные администраторы,
то разработчикам, грубо говоря,
в каталоге препрод я бы дал доступ на препрод, а
вот в продакшн я бы им доступ не давал, чтобы они не могли
накатить какую-нибудь ерунду. Это должен делать
отдельный человек из цели безопасности, чтобы разраб
ему сломать продакшен. Ну или например мы можем
в разных облаках иметь разных системных администраторов
За облако один отвечает Вася, а за облака два – Ваня
или Маша.
Вот и если мы дадим например роли админа на облаку то
это эти права прорастают на все вложенные ресурсы
. То есть он во всех каталоге имеет такой же доступ и
ко всем ресурсам вот.
Можно дать вообще админ на уровне организации тогда
Это вообще будет могущественный пользователь.
Никогда так не делайте.
Так, это я показал.
Давайте уже перейдем в облачную консоль нашу любимую.
Единственное, что я данно перейду в такого пользователя,
где у нас уже новый интерфейс включен.
Да, вы будете видеть новый интерфрейс.
Я к нему еще не совсем привык, но ничего страшного.
Так, мы какой-нибудь возьмем себе облачко.
Тут у нас много всего.
Вот смотрите, кстати, как выглядит
облачная консоль. Сверху у нас есть
организация. У нормального человека
она обычно одна, но я
не совсем обычный пользователь.
У меня много орг, потому что я много
где участвую в разных проектах.
Вот.
Вот есть, например,
Mephistory Enterprise. Это моя
собственная персональная организация.
Это мое облако.
Вот.
То есть личная.
Есть в Казахстане у меня тоже облачная организация.
Это вот по проектам.
Вот, давайте вот.
Внутри организации хранятся, как видите,
вот, например, организация AI for Ad Project.
Тут я сисадминт.
И вот.
И внутри вы видите арги,
она портфелем таким помечена.
облачка уже пошли отдельные.
Давайте провалимся внутрь облака.
Вот, теперь я нахожусь уже
внутри облака, тут видно
раскрылось в списке, что внутри облак есть
два фолдера, вот
аиду про один и какой-то фолдер
с надписью default, давайте туда перейдем.
Все,
здесь уже я внутри директории
нахожуся в облаке
таком-то и вот в такой торге, то есть
Вот эту матрешку.
И, собственно говоря, я уже могу…
Здесь есть кое-какие созданные ресурсы.
Кластер паст 3 тут есть.
Сертификат выпущен.
Виртуальных машинки парочка.
Мы можем здесь вести виртуальную сеть с подсетями.
Можем внутрь провалиться.
Сеть называется Default.
И вот три подсети – A, B, D.
Видите?
У них единое адресное пространство, просто порезанное на
разные кусочки.
В сети А будут машины 10, 128, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6 и до 256.
А здесь соответственно со 129 по 130.
Маска 020-24 это я не помню сколько хостов.
По моему 1056.
Но я могу ошибаться.
Может перепроверить меня.
Давайте уже перейдем к созданию виртуальной машины
Как это выглядит?
Мы нажимаем «Проваливайся внутрь»
Нажимаем «Создать виртуальную машину»
Здесь у нас есть такой сервис, как Marketplace
Это хранилище всех образов
Там можно выбрать образ как платный какой-то, например, тот же Redos.
Нам платы образа использовать нельзя.
Мы будем использовать бесплатные.
Чтобы убедиться, что образ бесплатный,
можно кликнуть на информацию о нем.
Здесь будет информация, когда образ был обновлен.
Вот этот образ 23 марта обновили коллеги.
То есть пересобрали его.
Будет виден тип тарификации.
Написано free.
То есть за сам образ денег мы не берем.
Информация о продукте, кто его автор.
Дело в том, что в Marketplace могут размещаться
не только то, что мы сделали,
но и издатель Яндекс.Клауд здесь написано,
но и какие-то сторонние коллеги.
Вот, например, образ PFSense.
Я думаю, у него автор не мы.
Давайте посмотрим.
да, у него издатель
OpenNICS
Cloud Security
и кстати у него тип тарификации
обратите внимание, почасовая
то есть вот этот образ использовать нельзя
потому что мы будем за него отдельно
еще денежки платить
а у нас этих денег в бюджет не заложено
поэтому вот фричный образ
весь курс мы будем делать на
Ubuntu
но вы можете использовать любой образ степиан федору насчет арча я не знаю меня спрашивают
есть ли arch у вас не знал arch нет речей от вам open кло и даже смотреть кому любопытно
всякие иные штуки адженту мука а если так сколько леет но это такая история мы используем сами
использовать для жаленок бунта на мы также все зеркала которые вот вы когда убын поставить
на свой компьютер он у вас скачивает пакеты из нашего мира то есть мой команде canonical
помогаем нести доброе и светлое в мир Linux.
Мы хостим самые известные публичные репозитории,
он находится в Яндексе.
Сейчас вы это дальше увидите.
В общем, про образы понятно.
Тут можно выбрать из Marketplace,
есть вкладка Container Solutions,
чтобы запустить виртуальную машину с докером внутри.
Там Ubuntu и сразу преднастроенный докер.
Можем здесь указать контейнеры и какие-то опции.
Плюс еще есть вкладка пользовательская, мы можем здесь загрузить
свой образ виде файла.
Ну например вы захотите не Linux запустить а Windows.
У нас в Marketplace сейчас Windows нету потому что компания
Microsoft наш рынок покинула вот но когда-то образы
виндовые были.
Вы можете свой образ принести например тот же ArchLinux и
заимпортировать сюда и с него выпускаться.
То есть образ вы должны Abscult Trigger сами.
У нас есть требования
по тому, как эти образы должны быть собраны
и мы, если вам любопытны, можем пособирать образ
ручками, если вам интересно, как это делается.
Так тут закончили.
Дальше мы должны выбрать зону доступности
где машина будет запускаться
Машины запускаются в ЦО
а зона доступность это'si.:tso
Вот у нас 4 зоны доступности доступна
для клиентов
Вот, ну выберем зону.
Вот Е новая, а вот зона Д.
Дальше нам нужно
выбрать диск, его тип.
Это все сетевые диски.
У нас про диски
мы поговорим завтра на лекции
более подробно. Но если коротко
то у них
производительность зависит от размера.
Почему так я расскажу позже.
Дальше мы переходим к вычислительным ресурсам.
Смотрите, у нас все железки объединены в названии платформы.
Вот все доступные платформы есть с GPU и без GPU.
Здесь у нас есть ссылка на...
Сейчас я тоже закину JetYandex Out Platforms.
вот
VM Platforms
вот
чтобы вы понимали, что
например стандарт V3
платформа это вот какой железо
вот такой процессор, столько ядер
такая тактовая частота
процессора
в чат я тоже сейчас закину
отлично
Также здесь видно, можно заметить внимание на то, что есть калькулятор цены.
То есть мы когда перекликиваем, он сразу показывает нам,
сколько это будет стоить в месяц, в час.
А тарификация на самом деле посекундная.
То есть можно 30 секунд использовать.
И считается ровно за это время.
Дальше можно указывать количество процессоров, сколько нам надо.
Пусть будет 2 гига, 2 ядра, 2 гега, как в известной рекламе.
И здесь есть интересная галочка, называется прерываемая.
Прерываемый VM, это VM, который работает не более 24 часов и может быть остановлен на любой момент.
После остановки данные не удаляются, но чтобы продолжить работу, запустить VM повторно.
Повторно.
Предоставляется за большой скидкой.
Давайте на нее кликнем, на эту галочку и посмотрим на цену.
Было 2554, а стало 1020.
Прикольно.
Как вы думаете, почему такая цена?
И вообще, кому нужна такая машина?
Зачем это надо?
Зачему это нужно сервису, самое главное?
Почему он дает скиdку?
Есть у вас идеи?
Она, когда выключена, ресурсы не потребляет, нет?
Так.
Ну, нам-то надо, чтобы пользователь потреблял.
Мы зачем себе в ногу-то стреляем?
Потому что если не хватает ресурсов
и нужно дополнительные какие-то...
Более...
Пользователь другой, который использует более дорогой тариф,
он преимущественнее,
и поэтому мы можем в любой момент отключить.
Смотрите, на самом деле, да, мы вот когда говорили про шедулер,
вот есть такая задача, ну, такая проблема,
проблему фрагментации хостов.
Ну, как это выглядит?
Представьте, у нас хост на 96 ядер.
И у нас есть вот две ноды, по-моему, 6 ядр.
И у вас есть 3 виртуальные машины по 33 ядра.
На каждой машине запущено.
На одной три виртуалки, на другой три вируалки.
И в какой-то момент из одного хоста вирталка одна удалилась.
Пользователь решил, что она ему больше не нужна.
И у нас появилось там 33 свободных ядра.
При этом поступает запрос создать новую машину на 66 ядер.
Шедуллер должен найти место, где эту машину поселить.
Но он не просто ищет место, где ее поселить, а ищут
место,
где это можно сделать оптимально.
Поэтому, если машина прерываемая, то он может эти машины выключить
и освободившуюся ресурсы использовать для того,
чтобы оптмально расселить нужный хост.
Оптимально это в плане то, что не слишком распределенные
или не слишком далеко расположены сами дата-центры?
То есть в чем оптимальность заключается распределение?
Смотри, он может машины перетасовать таким образом,
чтобы все поместилось более компактно.
Поэтому мы даем скидку на такие машины, потому что у пользователя будет небольшой простой и для многих задач, типа если у него виртуалка мигнет там на пару минут, юзеру все равно.
Ну да, для каких-нибудь учебных задач, например.
Например, у вас есть, грубо говоря, например, Telegram-бот.
Можно написать автоматику, которая будет проверять, что машина включена раз в одну минуту, например.
А если она не включена, то она в статусе Stop it, чтобы он ее запустил.
У вас получится, грубо говоря, простой в пару минут
Если это ваш личный бот телеграммный, то вы переживете это, не страшно
Но на самом деле пользователи часто используют такую услугу
Прерываемый VM для того, чтобы снизить стоимость
Вы можете взять большее количество ресурсов, и если у вас, вот мы когда будем дальше проходить группу виртуальных машин, там можно настроить так, что группа виртульных машин прячется за балансировщиком. То есть точкой входа является один IP-адрес, он закреплен за балантировщиком, и он запросы, в него прилетает запрос, и его транслируют и отправляют на живую машину, которая спрятана за ним.
Это называется, он понимает, какие машины живы, он их постоянно опрашивает
И он случайным образом выбирает машину, которая спрятана за ним из пула и отдает ему
Плюс автоматика инстанс-группы автоматически отслеживает, что если машина, например, умерла
Ну, например она пришла в статус стоп и стала недоступна
Он тут же создает еще одну новую
То есть, смотрите, мы можем взять, грубо говоря, за
ту же цену не одну машину, а две прерываемые и спрятать
их с балансировщиком.
Вероятность того, что одновременно выйдет из строя две машины,
она очень маленькая.
То есть, плюс instance группа сама будет следить за состоянием машины, если вдруг ее наша автоматика остановила, он тут же ее переподнимет.
Короче, это крутая фича, чтобы экономить.
И для некоторых кейсов очень хорошо подходит.
Ну и к тому же машина
Не чаще одного раза в сутки будет стопаться
Так что
Не сильно накладно
Ну давайте по тоже делу прерываем
И будем экономить
А можно вопрос?
Можно
А вот вы говорили
Про балансировку
типа в контексте виртуальных машин,
а там какой алгоритм балансировки используется?
Там разные алгориты.
Когда мы будем показывать балансированную машину,
мы покажем, какие есть стратегии.
Если мы говорим про сетевую балансируемость,
то у нас round-robin запрос отправляется сетевой.
а раунд робин же он не учитывает нагрузку нет
ну а зачем ему учитывать нагрузка я как бы он будет ходить по кругу и будет продолжается
несмотря на то что допустим 1 виртуалка уже умирать будет но для этого есть холст чеки
Если виртуалка умерла, он перестает на нее подавать трафик.
Давайте мы про балансировку и поговорим про,
когда будем поднимать как раз кластеры из виртольных машин.
Мы не готовы сейчас об этом говорить,
потому что мы еще одну машину не подняли.
А вы хотите уже сразу про кластер услышать.
Давайте двигаться маленькими шажками.
Хорошо?
Да.
Спасибо.
IP-адреса, смотрите, если у нас включен флаг автоматически,
то мы, соответственно, нам из пула свободных адресов
случайным образом приклеивается адресс.
Мы этот адресь используем, пока машина запущена,
а когда машина остановится, этот адпресс отклеится от машины
и уйдет в пул свободных адресов
обратно. Вот не всегда
такое поведение желательно. Иногда
пользователи хотят, чтобы адресс был с ними
всегда. Можно адресь себе
зарезервировать, тогда он появится вот в этом списке.
Можно перейти и зарезервировать адрס.
Но
в чем будет минус?
Зарезервированный адресплатим
все время, пока он с нами.
Потому что мы его используем.
Мы его застолбили за собой.
А вот за динамические адреха мы платим
только в тот момент, пока машина в статусе ранен.
Можно создать машину без адреса.
В этом случае у нее будет серый адресс.
Смотрите, она стала сразу намного дешевле.
Адрес и яс деньги.
На 200 рублей.
Но про группы безопасности,
защиту от DDoS и прочее
мы поговорим, когда будем говорить про сеть
на следующей неделе.
Теперь перейдем к ключикам.
Смотрите, у нас мы к машине можем подключаться только с использованием
либо SSH-ключей, либо при помощи утилиты YC.
Подключаться по логину и паролю к машинам не получится.
У нас это выключено.
И мы это никогда не включим обратно.
Потому что это очень ненадежно.
Весь интернет наполнен патнетами самыми разными –
китайскими, корейскими.
Русскими и так далее.
Которые бесконечно сканируют сеть
Ищут уязвимую машину
И при помощи подбора пароля
Они пытаются забрутфорсить пароль
Есть базы паролей
Многие люди очень ленивы
Используют пароли а-ля
QWERTY12345
Поэтому если вы машину с таким паролем
Выложите в открытый доступ
Она будет безловна через минут 20
Если вы ее никак не защитите
Поэтому придумали
Систему криптографии
Которая работает на паре ключей
Нужен открытый и закрытый ключ
Эти ключи можно сгенерировать
Давайте я покажу как это делается
Открою консольку
Вы можете использовать
Утилиту ssh keygen
Ключи по умолчанию хранятся
В домашней директории
директория ссср вот сейчас она у меня пустая ну там есть файл кто новым хвост
показывает а не показывает что говорить это ну ладно сейчас мы перешарим экран
вот надо запустить утюги то если у вас нет пара ключей и вы вообще проект
первый раз слышите, неважно что у вас
винда или мак
или линукс, везде это
делается одинаково. Вы запускаетесь
в сашке и ген,
вы не ослышались, в винде тоже
эта утилита есть. Начиная с
восьмой версии виндовс. Надеюсь
ну, у нас нет людей с седьмой
версией винды. Это очень старая
версия, ее нельзя использовать.
Выпускаем из сашки и гена,
он говорит, я генерирую
публичный закрытый ключ
по алгоритму ed25
519. Вот это надо
сейчас использовать.
Укажите имя файла,
куда сохранить ключи. Можно
ничего не указывать, по умолчанию он эти
ключики подложит в директорию
скрытую .ssh внутри вашей
домашней директории. Нажимаем
Enter. Меня это устраивает. Окей.
Он говорит, введите парольную
фразу. Не надо ее вводить.
Не вводите
парольну фразу, она не нужна.
И введете парольню
фразу еще раз. Опять
ничего просто интернет все он говорит ваши ключи были сохранены дальше показывает пути а и ключи
два ключа есть закрытый ключ есть ключ открытой давайте мы его сделаем короче списка файлов вот
смотрите как происходит шифрование когда мы хотим подключиться по ssh мы как владельцы
закрытого ключа можем создавать сообщение только мы можем это сделать но любой у кого есть публичный
ключ может сообщение которое зашифровано закрытым ключом расшифровать как это устроено мы указываем
наш ключ
публичный, мы просим,
ну, мы его кладем на машину.
И теперь с этого момента
все, что мы зашифруем закрытым ключом,
на этой машине можно открыть.
То есть только мы
можем зашипрованное сообщение
на эту машину отправить, потому что
закрытый ключ есть только у нас.
Что происходит?
Давайте я это отшарю, этот экран,
и вернусь в облачную консоль.
Как генерировать ключи, я инструкцию дам отдельно,
чтобы вы могли это сделать.
Здесь мы указываем им пользователя.
Оно может быть любым, кроме admin или root.
Вот эти пользователи нельзя, а вот, например, вот это можно.
Дальше мы можем добавить ключ.
То есть нам нужно содержимое точки pub вставить сюда.
Либо загрузить из файла.
Ну, можем как-то назвать.
У меня уже есть предсохраненный ключ.
Я буду использовать его.
Доступ OS Login – это система,
когда внутри машины запущен специальный процесс,
который может вытягивать ключи из облачной организации.
И мы можем наши ключики положить в аргу,
либо вообще не использовать ключи,
а подключаться чисто через утилиту,
которая генерирует временный ключик.
В реальности я всегда использую правую
Но сейчас для учебных целей
Я Саш ключ подложу
Чтобы вы умели это делать
Дальше мы машину нашу как-то надо обозвать
Ну пусть она называется
Ну так пусть и называется
Мы все равно ее после занятий удалим
Вот
И мы можем с этого момента нажать кнопочку
Создать VM
Давайте сделаем это
Как мы видим машина переходит статус
провизионинг как раз в этом статусе под капотом тот самый шедуллер ищет свободную
ноду куда нашу виртуалку можно подселить то есть она сейчас про вижу лица
теперь она стартинг то есть все нашел ей место запускается кему и операционной системы внутри
все running то есть уже запустился операционная система и управление переданы ей все мы можем
взять отсюда есть удобная команда или копирование можем попытаться подключиться из нашего и саш
клиент. Вот я это сделаю прямо из PowerShell, чтобы вы видели, что это везде одинаково работает.
Утилиты SSH в винде тоже есть. Он нас спрашивает первый раз, типа, хотим ли мы подключиться к
машине. Вы опять не показываете. Да, ё красоты. Ну вот я сюда вставляю скопированную команду. Видно вам?
Да-да-да. Нажимаю Enter, он просит меня сверить ключи, но так, конечно, никто не делает, просто yes мы пишем.
Вот, по идее, мы можем вот этот отпечаток сравнить с тем ключом, что хранится у нас и понимать, что да, это тот, кто нам нужен.
Всё, смотрите, welcome to Ubuntu, это уже сообщение от системы, мы подключились.
Тут он показывает нагрузку, load average и так далее.
Все, можем вводить команды.
Мы на линуксе с вами, цари-боги.
Здесь у нас есть sudo.
Это утилита, которая поднимает привилегии до суперпользователя.
Все, что выполнено с этой командой, будет выполняться от рута.
Вот, можно даже рутом стать, смотрите.
Вот сейчас я huami, команда, которая показывает имя текущего пользователя, вот, бефистор.
А если я сделаю sudo i, я становлюсь рутон.
huami root.
Но на деле так делать не нужно, можно просто например
выполнять команду, вот сейчас обновим систему sudo apt-update.
Обратите внимание, что льется все с Mirror и Яндекс.ру.
Ваша система домашняя будет также.
Давайте установим какую-нибудь утилиту, ну например веб-сервер.
Самый популярный — это Nginx на сегодняшний день.
Судо — это потому что установка софта выполняется из-под рута apt-install nginx.
Он говорит типа «тыра, пыры, семидыры».
Вот такие пакеты будут установлены.
Вот столько-то места это будет занимать.
Готовы вы продолжить?
Я говорю «Yes», «Y», «Да».
Все, поехали.
Дальше он ставит софт.
Запускает Nginx.
Готово.
Теперь мы можем...
Я сейчас перешарю экран.
Посмотреть IP-адрес этой машины и сходить на него через браузер.
Там должна быть страничка Nginxa дефолтная.
И...
Оп, welcome to Nginxo.
Если вы видите эту страницу
If you see this page
The Nginx
Web Server, то NginX
Успешно установлен и работает
Вот
Вы можете тоже на этот адресок
Сходить
Сейчас я в чат закину
И увидите
То же самое
Сейчас я развернул программу обеспечения
На машине, она прям в интернет дышит
Все, кому я дал ссылку, могут через браузер зайти и увидеть веб-страницу.
Я могу что-то менять, и там будет это во внешнем мире отображаться.
Вот так это работает.
Вопросы?
Сертификат будете подключать?
Сейчас нет. Зачем?
Мы немножко про другое.
Ну, чтобы сертификат подключить, нужно ее, во-первых, о записи сделать.
А сейчас, ну, как бы, не в руку это.
Не в рука.
Ну, а так можно, конечно. Это несложно.
А у нас тоже будет выбор каких-то опций?
Или у нас будет какая-то фиксированная
релиза?
Ну, когда мы будем создавать свои
виртуальные машины.
Ну, у нас будут договоренности, что вы делаете
машины прерываемыми.
Не очень большими.
Не надо делать машинку на 96 ядер.
Пожалуйста.
ну и главное правило
давайте сразу договоримся
мы не используем учебное облако для продакшна
ну то есть
чтобы вы там что-то круглосуточно
крутили, такого быть не должно
запустить, потыкать
пожалуйста в разумных пределах делайте
но вот постоянно держать
включенную какую-то инфраструктуру нельзя
потому что у вас облака нет для этого
То есть, обучать нейронные сети нельзя, да?
Нет, нельзя.
Это требует много ресурсов и у нас другая цель с вами.
Вот в курсе по нейронным сетям мы с вами обучали нейросети.
Под это были выделены ресурсы.
У нас ресурса на изучение облаков.
То есть поднял виртуальную машину.
Пожалуйста, какую вам нужно.
не надо делать излишне большую жирную
машину. Зачем? Это просто
стая трата денег.
Сделали, что хотели, настроили,
потыкали, получили какой-то опыт и
потом машинку удалили.
Когда мы с вами изучим терраформ, это будет
делать очень легко.
То есть можно будет целое сложное
окружение поднимать в три команды.
Поэтому поднять что-то
на пять минут, проверить
а потом удалить, это прям вот так вот, изично.
Еще вопросики?
Мы в курсе, в будущем через Ansible будем инфру настраивать?
Смотрите, мы будем использовать Terraform для создания инфры.
Конфигурять ее Ansible – это наша задача не входит.
Могу показать, если вам любопытно, но это не является
целью курса.
Все-таки Ansible — это отдельная, скажем так, история.
Моя цель — вас научить пользоваться облаком, то
есть облачным ресурсом, как их создавать и ими управлять.
Ansible входит в этот скул.
Смотрите, как бы очень много всего, мы сосредоточимся
на облаке.
Просто Ansible это уже про настройку софта на самой машине.
Это немножко выходит за пределы курса.
Вопросы еще?
У матросов нет вопросов?
А у вас есть
какой-то перечень рекомендуемых
параметров для аппаратных
ресурсов на виртуалках?
Два ядра, два гига.
Но если надо что-то пожирнее запустить,
ну, используйте побольше.
Давайте договоримся до
30 ядер и 30 гигов
рама, ладно?
Кто-то ставит грустный смайлик в чат. Ребята, мы здесь учимся использовать облачную
инфраструктуру, а не бесплатно юзаем Яндекс для себя. Если я кого-то расстроил, сорян,
но я сразу изначально говорил ну чему будем учиться а держать ваши серваки где вы там
что-то делаете 24 на 7 не про это курс научить их делать это я научу обеспечить вас железом
я этого не обещал только нам только для прохождения курса но я думаю справедливо
История, что я вам всем бесплатно и даром раздам ядра памяти.
Такого не было договора.
Нет, даем бесплатное, пользуйтесь облаком для учебных целей.
Для личных не получится.
Мы сугубо в учебной сфере.
В учебные цели набраться опыта.
Ну, да, так можно использовать облако.
Ну и давайте сразу договоримся,
что мы себя ведем хорошо.
Какое-то...
Ну, нельзя облака использовать
для незаконной деятельности.
То есть поставить на виртуальную машину
какой-нибудь сканер
или какую-то
штуку, которая будет заливать трафиком чужой
сервак и атаковать
его. Так делать не надо.
А. Мы очень быстро это заметим.
Б. Ну, как бы
это нехорошо и неэтично.
Майнить
крипту, качать торренты
не надо».
А вот еще
из той же темы вопроса
вы говорили, что можно свой образ
загрузить в облако.
Кавер, линкс можно?
Можно.
Но только не для того, чтобы
дедосить соседа.
Даже попытки сканирования
будут замечены
в службе security.
Вот, например, нормальная
Как звучит история для меня
Это написать терраформ-манифест
Который поднимает сервачок
Пайнкрафта
Или там CSGO
Что вы играете, короче
Вот
Можно написать обвязочку, которая по запросу
Вам сервочок на час поднимет
Или там на вечерок приятный
На 6-8 часов
Пожалуйста, юзайте, я не против
Если вы это сделаете при помощи
Терраформ плюс ансибл
сами. Я только
вам, как бы, пожму руку.
Хорошо?
Да, это
хорошее идея. О, кайф.
А баллы поставите? Конечно, поставлю.
Приноси, покажи, как ты это сделал.
Мы это оценим.
В общем, вы можете попробовать
поднимать что-то в облаке,
используя
инфраструктурные инструменты.
Это круто. Попробуйте порешать
какие-то ваши задачки.
Это прикольно.
Так, когда примерно
учетные данные скинуть?
Надеюсь, что сегодня.
Мы ждем, пока там повысят квоты.
Пришло много людей, у нас
квоты были на аргу одни.
А сейчас очень много людей и
грубо говоря, я не могу создать
нужное количество ресурсов.
Запросил увеличение квоты, ее крутнут
и тогда я смогу нарезать.
Спасибо.
Пожалуйста.
А проект для ВУЗа можно будет в облаке поднять?
Нет.
Это не в целях курса.
Поднять-то какое-то короткое время, пожалуйста.
Но какой в этом смысл?
ВУС, наверное, ожидает, что вы что-то поднимете,
это будет держаться.
Еще раз говорю, вы можете поднимать что угодно в целом,
Если это не противоречит законам, вот, но на короткое время.
Ну, просто в целях тренировки.
Можете собрать свой Linux, загрузить сюда.
Собрать там, поднять какой-то веб-сайтик.
Просто потренироваться, как это работает.
Собрть там что-то на коленке, какой-нибудь сервак Майнкрафта, пожалуйста.
Или для любой другой игры.
У нас будет потом запущена автоматика,
которая будет прикладывать раз в сутки все запущенные ресурсы.
Ну, все запущенные машины будут остановлены.
Договоримся по времени, когда нам будет это делать.
Выберем время голосования.
У нас будет шедулер, ну, написанный мной,
который будет просто перебирать все облака,
спарить, где запущены ВМК и шатдаун их.
Потому что все равно у нас находятся студенты,
которую включили, и почему-то кнопку
выключить у них, они про нее забывают.
Еще раз, а нужно
выключать или прям удалять?
Нет, достаточно выключивать.
Самые дорогие ресурсы
по цене — это ядра и память.
Диск стоит
недорого.
Ну вот, смотри, мы когда машину
создавали, сейчас я включу
трансляцию экрана,
Вот, создать виртуальную машину
Смотри здесь по ценнику, видишь?
Смотри, самое дорогое это CPU, видешь?
1600 из этой цены
Потом IP-адрес
И RAM
А диск из всей стоимости машины, 2500
Это только 261 рубль
Как ты понимаешь, тарифицируется в выключенном состоянии
что из всего из этого?
Только диск.
Только диска, да, только диск, так как посекундная
тариификация, то вы при остановленной машине платите
только за диск и если адрес гвоздями прибили, то еще
за него будете платить, потому что он прибит гвозди,
А RAM и CPU вы платить не будете, потому что этих ресурсов в выключенном состоянии машины не используют.
Поэтому наша цель – сэкономить ядра и память.
Все остальное стоит не таких денег, чтобы мы вообще об этом печалились.
Вот, кстати, есть, смотрите, на сайте есть калькулятор.
Вот, чтобы вы просто могли прикидывать.
Цены калькулятора.
Здесь есть прайс-лист ценных, это все из каюшки в виде
списка, можно там, не знаю кому их надо, но здесь можно
там покликать и посмотреть, что будет сколько стоить.
Ну, можете так вот накликнуть, там типа мне нужна вот виртуалочка
там Ice Lake или
с КПУ, например, да, вот
V100. Я хочу виртуальную
машину с четырьмя
КПушками.
Вот.
Пусть у нее будет
вот это количество памяти
зашито конкретно здесь.
Там будет, не важно
сколько трафика, например. Я не знаю.
900 гигов
в месяц, да?
Вот. И диск у нее
будет
Терабайт
Хотя терабайт мало
1024 гигабайта
Вот
Столько будет стоить
Такая машинка с 4 мегапол
В месяц
Но если вам машина на месяц не нужна
Вам например нужно
В день она будет стоять вот столько
Ну а в час соответственно еще дешевле
Бывает иногда что-то быстро посчитать
Это не так уж и дорого
Ну, можно, соответственно, удалять, добавлять разные всякие.
Все ресурсы тут есть практически.
Можно посчитать, во сколько вам обойдется инфраструктура, какой проект.
А у нас с конца курса будет какой-то итоговый проект?
Нет, не будет. Ряд лабораторных работ сделайте, этого будет достаточно.
А когда пойдет первая лабораторная?
Давай мы вам сначала доступа дадим, потом об этом поговорим.
Нет.
Когда компьютер закончен, мы начнем вам выдавать задания.
Раньше нет смысла, вы все равно ничего не знаете.
Ну, я за всех не говорю, может кто-то и знает.
сам там будет уже иметь то.
Ну, в большинстве случаев
это нет смысла на всю аудиторию давать.
Да, я точно не знаю.
Если вопросов больше нет,
я предлагаю нашу лекцию
на сегодня завершить.
Продолжение следует...