Всем привет! Поставим на запись.
Поговорим сегодня про диски, снимки, образы, систему мониторинга
и все это дело еще и пощупаем руками.
Я вам покажу, как это все смотреть на практике.
Ну что, готовы?
Откроем нашу облачную консоль.
И начнем демонстрацию.
Выберу свое облачко, вот временное.
Отлично.
Смотрите, про диски хотелось бы сказать несколько примечаний.
Когда мы создаем виртуальную машину, то мы можем увидеть, что у нас есть разный выбор разных типов дисков
Давайте я начну создавать
Вот здесь у нас jest SSD, HDD, SSD.io, нереплицируемый SSD
Что все эти диски объединяет?
На самом деле это то, что производительность зависит от их размера
Мы вот здесь можем кликнуть и увидеть, что у каждого типа дисков с определенным шагом
Например, у SSD шаг равен 32 гигабайту
То есть, чтобы у него увеличилась производительность, нужно, чтобы был следующий шаг
Вот сейчас смотрите, 32 гибабайта у нас здесь одна производительности, то же самое 1000 делаем раз
И теперь еще один клик, опа, здесь уже 2000 опцев и пропускная способность 30 мегабит
Соответственно, если мы сейчас сделаем
Например, 63
63, потом раз
65, тут уже 3000
То есть у нас производительность шагает
С каждым шагом
Плюс каждые 32 гига
Вопрос у меня такой
Как вы думаете, почему так?
Обычно те, кто работает с железками
С этим не сталкиваются
Потому что они привыкли
Что надо следить за нагрузкой на ЦПУ
А как бы диск
Ну и вот он диск
Вот производитель заявил такие-то характеристики, все, они все мои.
В чем дело, почему у нас такая несправедливость?
И у других облачных провайдеров тоже.
Можно в Войсом, можно писать в чат.
Ну что, все такие молчат, пассивные слушатели у нас
сегодня здесь.
Просто, если честной идеи, нет.
Спасибо.
смотрите на самом деле что объединяет все диски внутри облака то что они сетевые как мы вчера
рассматривали мы смотрели на стоечку и мы знаем что туда на надул то есть на на каждом на каждой
стойке есть специальный свитч вот большой который объединяет все юниты юнит это один
ю это такой серва плоский который 1 и это единица измерения я не помню сколько там в дюймах вот
который вы так вставляется в стойку там за есть кабеля которым подключают я в том что этот switch
этот канал один на всю стойку а внутри много-много серверов он и хоть этот switch 100 гигабитный вот
но эти 100 гбит он делит между всеми серваками внутри стойки и понятно что пропускная способность
канала сеть вова это и есть ну как бы бутылочное горлышко если все одновременно виртуалки начнут
по максимуму писать и читать,
то есть вероятность,
что деградирует пропускная
способность этого самого канала.
И как бы
проблема в том, что
нужно как-то справедливо
этот ресурс разделить.
Вот. И никто ничего
лучше не придумал, что делить
пропускную способность диска
по его размеру. Ну то есть
чем у тебя больше диск, тем он
более скоростной становится, грубо говоря.
Это сделано для того, чтобы пользователь с маленьким диском не забил весь канал по EOPS, из-за которого могут деградировать и другие ребята.
Это чтобы вы понимали, что это ограничение, оно у нас чисто, оно такое скорее маркетинговое, чем техническое.
То есть это не ограничения технология.
Что из этого следует?
Что же будет, если у нас есть один системный диск, например,
и мы начали сильно нагружать этот самый диск.
Читать, писать.
Очень много каких-то данных пытаться считать оттуда.
Что случится, когда он исчерпает эти самые опции?
Как вы думаете?
Давайте, ребята, не сидите пассивно.
Сейчас расшевелю.
Возможно, как-то просто системно будет ограничиваться операция?
Да, будет троттлинг.
Троттинг.
Все правильно.
И операции встанут в очередь.
То есть он их начнет ставить в очередь.
А со стороны операционной системы это будет выглядеть как задержки.
То есть у вас система как будто начнет фризиться, подтормаживаться.
Так вот делать.
Давайте мы посмотрим, как это выглядит, собственно говоря.
Давайте создадим...
Так, я стримлю экран?
Нет, не видно.
Не видно, да? Ну сейчас будет видно.
Давайте создадим виртуальную машинку
Специально возьмем диск
Маленький, с маленькой способностью
2 гига, 2 ядра
Это нам вполне подходит
Машинку делаем прерываемой
Делаем доступ по S-Login
И создаем
А, он что-то ругнулся
А, подсеть не выбрана.
Так, машина стартует.
Отлично, перешла в раннинг
Пройдем внутрь машины
И посмотрим про мониторинг
Теперь про маниторинг давайте поговорим
Это отдельный сервис внутри Яндекса
Мониторинг это
Место хранилища метрик
То есть
Метрики это значения
Которые в режиме реального времени
В виде временных рядов
Передаются
хранилище, и это хренилище может эти метрики
отображать. Вот есть Яндекс.Мониторинг,
есть там Мониум, есть
Графана, вот.
Есть много там
Виктория Метрикс, ну, я имею в виду,
это как раз система, которая
работает с
логами, и
это нужно для того, чтобы потом
отследить ретропроспективно, как себя
система вела. Вот.
В Яндексклауде мы снимаем логи
с гипервизора
и получаем метрики по CPU и по производительности диска.
Эти метриki мы отливаем в мониторинг,
они там в течение трех дней хранятся.
Можно, конечно, увеличить количество хранения,
если вдруг человеку нужно это,
но обычно трех дней хватает, чтобы раздебажить,
что там что-то пошло не так.
Хотя нет, мы не в течении трех день,
а в текущие несколько месяцев мы храним метрии.
То есть можно посмотреть, как себя вела виртуальная машина
два месяца назад какая-нибудь.
Как выглядит мониторинг, давайте я покажу, только не на примере этой машины
Потому что эта машина уже старая, но новая, там ничего нет
Давайте откроем какую-нибудь машину, где метрики уже успели набежать
Ну вот здесь у нас есть какая-то выемочка
Вот есть цитадель машинка виртуальная
Эта машина обеспечивает авторизацию пользователей в одном из проектов
Вот, можем перейти в раздел «Мониторинг».
Опа!
Мониторинг, как видите, представляет из себя дашборд,
на котором выложены метки CPU Utilization, Disk Bytes, Disk Operations.
Но это не сам мониторлинг.
На самом деле это сюда просто мониоринг пророщен.
Мониоринг можно открыть как отдельный сервис
и там смотреть метрики более кастомно.
Сейчас я это тоже покажу.
Тут есть селектор.
можно выбирать там один месяц,
например, как машина в течение месяца
себя вела. Вот она была создана
19.03, вот какие-то
видно тут пики
по ЦПУ, были какие-либо здесь
нагрузочка какая-то была
на нее.
Можно сегодняшние метрики посмотреть.
В общем-то видно, что эта машина
не особо нагруженная.
Один день, one day.
Что вот пик у нее
был 6.32.
это там до восьми процентов скакнул вот так вот раз провести кликнуть и просто
провалиться сюда учет здесь какая-то нагрузочка была
кратковременная как ну на расчет качнулась обновление выпустились
вот тоже самое по диску может посмотреть можно в диска провалится у него тоже
есть укладка мониторинг и то же самое можем подню посмотреть что
Latency – это задержки на чтение, задержке на запись.
Но главный на самом деле для вас – это список операций.
Самый главный для вас график – это Disk Usage Quota.
Тут есть квота 100%.
Если 100% мы упремся, то значит начнется троттлинг и будут проблемы.
Если мы откроем недельный график, то мы увидим,
что в целом ситуации где здесь бы у нас кого-то пробивалась и и ни разу нет то есть этот диск
нормально себя чувствует вот течение месяца ну вот тут у нас где-то был пик но это понятно
что машина при старте норвега там ничего сатапил поэтому она тут тут было потребление
вот уже при 80 мы тут видели какие-то проблемы наблюдали но это что эта проблема просто запись
чуть дольше читалась и переписалась это обычно это не влияет на производительность то есть при
проектировании ваших систем нужно это обязательно учитывать вот когда мы что-то делаем так давайте
вернемся к нашей машинке.
Давайте я открою отдельно
мониторинг, покажу.
Выглядит он вот так. Мониторинг Яндекс.Клауд.
Он живет
на отдельном домене.
Вот. У нас здесь есть
дашборд, и можно какой-то
свой дашпорт сделать, создать, и на него
вывести какие-то важные штуки для вас
с разных каких-то мест.
С Возданных, с Куберкластера.
Это ваша такая будет приборная панель с админа,
куда вы можете посмотреть и
одним взглядом понять, что
за указанный промежуток времени, где были
какие-то проблемки.
Можно накидывать всякие чарты и прочее.
Всякие виджеты перетаскивать.
Если вы хоть раз видели
подобное софт, типографаны,
то вы поймете, о чем я говорю.
Сюда же можно прикручивать алерты.
То есть, смотрите, можно
не просто, чтобы метрики
писались, но и чтобы выполнялись какие-либо действия.
Алерт – это способ реагировать.
То есть вы можете указать,
что, например, сделать
такое условие, что если
Если виртуальная машина была недоступна в течение 5 секунд, прислать мне электронное письмо на почту такую-то.
То есть такое тут можно сделать.
И можно на проблемы с инфраструктурой реагировать до того, как они станут заметны пользователям.
Алертинг поддерживает несколько типов уведомлений.
Это не только электронная почта, это сообщение в Telegram.
Сейчас как будто не очень актуально, но окей.
Еще пушиф приложения и смс.
То есть, можно настроить мониторинг не когда уже все плохо,
а когда начинает становиться плохо.
Плюс тут есть такая фича, как окно наблюдения.
То есть можно реагировать не просто на всплеск метрики,
а что если метрика всплестнулась и держится так на протяжении, например, 5 минут.
Эта вещь называется окно нудудения.
То есть, если, например, в течение пяти минут какой-то сервис перестал отвечать, ну, это явно проблема.
Наверное, надо кого-то нотифицировать, важного человека, который подключится и разберется с этим делом.
Таким образом, мониторинг позволяет через разные-разные штуки реагировать.
Ну и, естественно, можно отправлять специальные письма, которые будут запускать какие-то автоматические протоколы.
То есть можно в какую-то там работу просто автоматизировать вообще.
Так что мониторинг – вещь полезная, пожалуйста, его пробуйте.
Вот, и вот, он теперь называется у нас, видимо, Monium.
Да, его переименовали.
Все.
О, тут, да, в Monium, кстати, добавили.
Monium – это тот же мониторынг, просто по-новому названный.
Его, кстати.
Адаптировали неделю назад.
Я еще сам не видел.
Но вижу, что тут появились новые штучки.
Тут появилась такая штука, как LLM-мониторинг.
Вот.
Это прикольно.
То есть логи смотрят и может смотреть не только человек, но и LLМ-ка.
Вот ее можно просто промтить, и она будет как бы какие-то искать инсайты.
И аномалии, отклонения.
В общем, Monium, давайте к нему присмотритесь.
он позволяет качественно следить за вашей инфрой.
Мы еще потом к нему будем много раз возвращаться.
Потому что это первый инструмент, который открывает инженер,
когда сервис деграднул, и надо разобраться, а что случилось.
Мы идем в мониторинг виртуальной машины,
начинаем смотреть, где были всплески,
и сопоставлять это с логами с машины.
Да, Ростислав, ты руку поднял.
А можно чуть-чуть покрупнее, а то мелковато очень.
Ну, есть такой, да
Мы с тобой уже старики
Ладно, давай я покрупнее сделаю
Так, ребят, я сделал покрупней
Надеюсь, так будет получше видно
Спасибо
Ну что же
Тут я тоже увеличу
Да, ты прав
Мне тоже стало лучше, спасибо тебе
А то я тоже немножко вот так вот
Щурился
Так, теперь давайте перейдем к нашей виртуальной машине.
Она создалась отлично.
Давайте на нее зайдем.
Подключимся через Cloud Shell.
Это такая консоль, которая прямо в браузере запускается.
Кликаем сюда, здесь поднимается консель,
И можно ее раскрыть на весь экран, например, вот так вот сделать.
Можно ее подвигать.
Это прям консоль, прям внутри облака.
Прям тут можно писать команды.
И надо даже просто в браузере можете подключаться к VM,
если на них настроен OS-логин.
Вот, ну что ж, давайте здесь создадим какой-нибудь файлик.
И давайте сэмулируем нагрузку
Как будто машине поплохело
Для этого мы давайте сейчас установим
Сейчас обновим список
Update
И поставим утилиту, которая называется Stress
Она позволяет нам загрузить виртуальную машину
Или не виртюальную, а даже физическую
Бесполезной вычислительной нагрузкой
Грубо говоря, мы эмулируем такую активную работу
Можно эмутировать нагрузку на CPU, на жесткий диск, на сеть
Там разные типы нагрузки есть
Sudo Octane стал стрессом
так вот тут у нас это про запустился посмотреть примера
зададим тайм-аут соответственно т у нас будет ну пусть будет 120 секунд дальше
цепу у нас два ядра пусть на 2 ядро загружает и hdd загрузим
КТД
Spawn and worker spinning on right
Ну это, грубо говоря, количество
Потоков, нагружающих
На запись, ну пусть будет
Пусть будет 5
Я просто отбалдаю
Так, а ЦПУ я не указал
ЦПу 2
Запускаем
Ну вот в течение 120 секунд
Сейчас будет харайсить нашу машинку
Юзать все два ядра
ЦПушных
И будем, в общем, там смотреть
Мы сейчас перейдем в мониторинг
И посмотрим на нашу виртуальную машину
Что там происходит у нее
Ну, метрики прорастают немгновенно
Поэтому можем...
Хотя давайте в Мониум зайдем
Надо нам ID виртуальной машины
Вот взять
нам нужен и фолдера идеи
Спасибо.
так тут нам нужно метрики метрика сборного метрике
и у вас есть все метри к
Продолжение следует...
О, смотрите, видите
Он вывел метрики сейчас
В график
Тут видно, что CPU usage
Улетает в космос
Но это мы можем просто зайти сюда
мониторинг, перейти в вкладку
и
тут, в общем-то, увидеть
то же самое.
Увидеть, что у нас
улетела
утилизация CPU 100%,
видите.
Ну, тут вот
промежуток по идее он должен был две минуты держать
еще диск можем посмотреть как у нас там с диском что случилось в этот момент
тоже мониторинг провалится
тоже мы видим что утилизация диска в 100% вот здесь вот полностью в полку ушла
В общем, машинке в этот момент поплохело.
Работала бы она, ну, не очень.
Поэтому если у вас что-то тормозит в Вендексе, надо
проверять, не упирается ли машина по ЦПУ либо по
диску.
Что же, тут есть какие-то вопросы, все ли понятно?
Вроде все понятно.
Так, а с лом-мониторингом прикольно.
Что-то я не понял комментарий.
Что такое нода?
Нода – это узел по-английски.
Вот.
Ну, грубо говоря, у тебя есть, например,
кластер баз данных, ну или там про Кубер, да.
А, с LLM все, понял.
Если он из множественных состоит сущностей
То каждая машина это надо
АТ-9, все, понял
Хорошо
Теперь давайте создадим
На машинке файл
Чтобы она стала какой-то уникальной
Откроем текстовый редактор
Напишем файлы hello.txt
И внутри напишем
Привет, мир
Сохраним этот файl
Вот он появился у нас
Отобразим его
Консоль
Отлично
Подключимся от машины
Вот
И мы теперь сделаем снимок диска
Смотрите, как это делается
Мы переходим в виртуальную машину
Диски и хранилища
И здесь есть
Можно сделать снимок
Диска
Снимок можно сделать разово
Можно создать расписание
Для того, чтобы он по расписанию снимал
в общем-то, эти снимки.
Создаем снимок.
Отлично.
Плюс тут еще есть создать
расписание. Есть такая тоже
опция. Вот, расписания снимков.
Можно настроить, чтобы они
автоматически ротировались. То есть, грубо говоря,
чтобы он делал, например, каждый день
по снимку, и
последние, например...
Ну, тех, что старше 10 дней
удалял сам.
В этом случае мы получим отказоустойчивость в том, что если что-то случится, то мы сможем к ближайшему бэкапу откатиться.
Ну или можно снимать их чаще, хотите, хоть каждый час, хоть каждую минуту.
Снимок – это полная побайтовая копия диска целиком.
Из него можно налить либо такой же диск, либо создать виртуальную машину
и в качестве загрузочного диска
налить из содержимого образа.
Вот теперь мы берем
и просто вот эту машинку удаляем.
Вот так вот я решил, что она мне
больше, эта виртуальная машина, не нужна.
Я помечаю машину
и удалю. А после того, как
я нажал удалить, я вдруг вспомнил,
что там-то были важные
данные. И они у меня
ой, как нужны. Что же делать?
Давайте восстановим теперь
машину из нашего снимка.
Для этого
мы перейдем в создание
новой машины.
И вот здесь,
там, где нужно выбирать образ,
мы перойдем в раздел пользовательский.
Выберем загрузочный диск.
И здесь
выберем снимок.
Но у нас пока
нет ни одного снимка.
Сейчас мы дождемся, пока он создаст снимок
диска.
Это вроде потому, что создали образ
вместо снимка?
Да, действительно, ты прав.
Ну, это на самом деле не беда.
Из образа тоже можно создать машину.
Просто из снимка можно создавать диск.
Ну, давай тогда, да.
Спасибо, что заметила.
Я думаю, где это у нас?
Куда делось?
Создадим виртуальную машину пользовательский.
Выбрать только выберем образ.
И здесь уже есть у нас вот этот образ.
Чем снимок отличается от образа?
из образов быстрее наливаются
машинки. Вот, но снимки
это более подходящий выбор для
снапшотов.
Тут мы можем
изменить размер. Ну, естественно, логично
предположить, что он не может быть меньше,
чем исходный диск,
только больше.
Ну, а можно
сделать новый диск большего размера,
чем сам снимок. Это да.
Можно сменить тип диска при этом.
Удалять вместе с виртуальной машиной
Но это чтобы когда мы удаляем
Виртуалку, диск тоже вместе с ней дропался
Все, теперь дальше мы выбираем
Можем также изменить конфигурацию
Пожирнее сделать
Доступ по S-Login
Назовем ее
Slow
World
Создать VM
Отлично
Та удалилась, новая провиживается
Пока вам вопрос, но подумайте, пока машинка пролиженится.
Смотрите, когда машина запускается, как она сама себя настраивает?
Какой есть для этого механизм, как вы думаете?
Не думали об этом никогда?
Ведь когда мы устанавливаем операционную систему на свой компьютер,
то ее настраиваем мы сами.
У нас компьютер любезно спрашивает, дорогой, на какой диск установить?
Мы выбираем.
От форматирователя оставить данные,
потом он нас просит указать пользователь.
Ну, это примерно одинаковый процесс проходит на любой операционной системе.
Linux, Windows, Mac, не важно.
Он спрашивает там про часовую зону, какие-то другие параметры,
просит нас к интернету подключиться.
Мы все это ручками послушным делаем.
А как это отстраивается виртуальная машина Linux внутри облака?
Что за это может отвечать, как вы думаете?
Может быть, какие нибудь метаданные?
Да, метаданные какие-нибудь, все правильно.
подключиться в Cloud Shell.
Все, мы с вами подключились, теперь смотрите. Делаем ls, отобразить список
текущих файлов. Вот он hello.txt, делаем cut, hello. txt и
вуаля, наша машина восстала из пепла. Вот так вот при помощи такой механики
можно снимать диски, снимки дисков, а из них соответственно если что восстановиться
в нужную зону доступности. Хотел отдельно обратить ваше внимание на пару вещей. На то,
что, например, есть еще кибербэкап. Кибербекап это клаудбекап услуга. Это сторонняя услуги
от внешнего вендора компании Киберпротект. Вот в общем-то написано, что он позволяет делать. Самое
главное, что он позволяет делать не только полные
копии, но полную мы делали снимка, полная побайтовая
копия. Но он позволяя делать инкрементальные копии
VM. Кто такой, кто знает, что такое инклементальная
копия? Ну, инкроментальная копия
это, я как-будто сам с собой разговариваю, вот, это как
будто это копия, которая содержит только различие.
Для нее нужна полная копия.
А потом от полной копии делается инкремент.
То есть только то, что изменилось с той полной
копией.
Эти копии содержат не полный набор данных, а только
изменения.
Поэтому для восстановления из инклиментальной копии
нужна одна целая полная капея.
И дальше эти инклементы...
Ну, типа, у тебя есть полная копия в понедельник, во вторник инкремент, в среду инклемент,
в четверг инк... И так вот.
Тебе надо восстановиться.
Ты берешь полную копию и потом накладываешь инклименты, как матрешку.
Понедельничный, потом сверху накладываем вторничный четверговый,
и нам к пятнице надо восстанавливаться на этот день.
И пятничный. Оп!
Тогда у нас они сложатся в единую структуру.
Эти бэкапы сложнее в исполнении,
Но зато у них есть главный плюс, это экономия места.
Потому что если мы делаем снимки, он каждый раз с нуля
весь, всю машину целиком, со всеми логами, мусором,
служебными файлами, все он целиком копирует.
Инкрементальный – это такой более умный способ.
И получается сэкономить на месте, которое занимает резервные копии.
Вот так вот.
Так, 37 минут у нас прошло.
Но я предлагаю сделать небольшой перерыв и через 15 минут вернуться к нам обратно с вами.
Что скажете?
Давайте.
Да, давайте. Перерыв, 15 минут.
Субтитры создавал DimaTorzok
Продолжение следует...
Продолжение следует.
Продолжение следует...
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова
Продолжение следует...
Субтитры создавал DimaTorzok
Сол, сол, сол. Все успели сходить, попить чаю, отдохнуть.
Там, тут.
Хорошо, это хорошо.
Дорога не убавилась, даже вроде что-то добавилось чуть-чуть, но неплохо.
Ну что же, давайте с вами поговорим про метаданные, про то, как машина сетапится внутри облака.
На самом деле тут нет никакой магии.
Давным-давно
Многие спрашивают
Почему Ubuntu стал такой популярным
Как вы думаете?
Какие главные причины?
Любопытно, что
Один из создателей Ubuntu
Марк Шаттлворд
Они вместе с Илоном Маском
Замутили платежную систему PayPal
А потом удачно ее продали
Как тебе такое, Илона Маск?
И вот он взялся за коммерческий Linux
И преуспел и в этом тоже
Смотрите, главное
Ну, помимо того, что Ubuntu
Расслал диски по почте
Главный ее взлет
Случился во времена
Когда Amazon встал в дело публичного облака
Вот
Сейчас подсек
Одну минуточку, пожалуйста
Субтитры создавал DimaTorzok
пока все я тут и они придумали такую штуку как сервис метаданных и утилиту
Клаутонин, которая умела эти метаданные читать.
Как это выглядит с технической точки зрения?
На стороне облака, внутри каждой виртуальной машины, на внутреннем порту 169.254 поднимается веб-сервис, то есть HTTP-сервис.
И Cloud Init при помощи HTTP-запросов может гетать оттуда какую-то информацию.
Чтобы было понятно, как это происходит, давайте мы откроем, с вами пошарим экран.
я пошарю демонстрацию насчет экрана мы создадим с вами машину ну или даже не
создадимо давать просто в любую перейдем какая у нас есть уже вот дефолт что темпы что машина удалил
Вот у нас тут есть машина Terraform Runner, давайте в нее проваливаемся.
И мы можем просто curl, все знают, что это за утилита,
я надеюсь, curl – это она HTTP-запросы может посылать, ну, грубо
говоря, это такой консольный браузер, консальные запросы
можно делать по http делаем curl а дальше можно указать
адрес страницы он ее в виде html прямо в консоль отобразить
http 169 254 169254 опа мы с вами получили какую-то
страницу видите какой-то набор вот тут мы можем провалиться добавить 2045 11 это да туда сегодняшние
вот посмотрим что там дальше ага тут у нас смотрите API динамик мета-дата вот нам как
раз методата нужно Давайте туда провалимся Опа смотрите тоже есть папочки можно провалится А
можно уже прям файлик считывать вот например у нас тут есть паблик к паблекой пиво 4 такой
файлинг облик api v4 опа он немножко обрезал словно сюда попал просто там период переноса
строки в конце нет поэтому склеивает результат но это как вы догадались давайте чуть пониже сделаю
Это у нас что? IP-адрес этой машины.
При этом обратите внимание, что если мы попытаемся при помощи утилиты этот адрес получить, IP,
то его здесь, этого адресса нет.
Здесь только серый есть адресь.
Localhost, у нас два сетевых устройства.
Это localhost, локальная петля, так называемая, LO.
И у нас только серые IP- адрисы видно.
Почему так? Потому что к виртуальным машинам IP-адрес пришлепывается сверху
при помощи технологии NAT 1.2.1.
Поэтому сама операционная система этот IP- адрес в интерфейс не проращивает,
потому что она его не знает.
Потому что машина, когда пытается выйти, он либо маскарадит трафик, натит его,
либо не натит через внешний vRouter.
vRouters – это такая штуковина, которая подключается и отключается.
И вот Cloud Init при старте машины, там запускается энитный скрипт, который вот ходит сюда, вот по этому адресу, и, собственно говоря, эти данные получают.
Там есть хостнейм, есть иные данные по CPU, в общем, все, что нужно.
Эти метаданные есть в разных форматах, есть формат Google и формат Amazon, мы можем вот так вот найти, у нас есть документация хорошая про метаданное.
Мы поддерживаем оба формата.
Можете выбирать тот, который вам нравится.
Но самое главное, зачем я это все рассказываю,
дело в том, что при создании виртуальной машины
эти метаданные можно в машину передавать.
И вы можете попросить CloudInit сделать очень много самых разных вещей.
Он умеет инсталлировать софт, создавать юзеров,
копировать файлы внутрь виртуальной машины,
переносить их откуда-то.
То есть там можно преднастроить машину каким-то образом,
чтобы она при первом старте что-то сделала.
Вот таким образом можно делать самый разный софт,
который будет при инсталляции в облаке круто разворачиваться.
Вопросы по этой теме?
вроде нет хорошо но в целом на самом деле у меня на сегодня материал больше нет поэтому
я сегодня хотел рассказать про диски показать снимки дисков прорывка и про сервис мета данных
Я бы хотел спросить, у нас будут какие-то задачки на курсе?
Да, после того, как мы выдадим вам доступ, пока еще нам не крупнули квоту, поэтому мы ждем.
Мы вам начнем выдавать практические задания.
Хорошо.
Они будут несложные, не переживайте.
Главная их цель не вас нагрузить, а чтобы вы реально что-то руками поделали.
Сами создали машину, подключились к ней, что-нибудь там внутри сделали.
Первый раз вам будет тяжеловато, вы будете пыхтеть и думать, как это сделать.
Но зато получите навыки.
Хорошо, спасибо.
Еще какие-то вопросы?
Можете посоветовать статьи
Для потыкаться, например, как вы давали
Сервер по Майнкрафту сделать
Вот
Потыкать в какую область?
Ну, чтобы что?
Какую облаść?
Я вам советую просто пытаться решить свои задачи, какие
интересны вам.
Сервис для Майнкрафта — прекрасная задача, чтобы ее попытаться
сделать.
Даже по гайду просто протыкать, копипейстить — все равно
вы какой-то навык приобретете.
А может придумать себе какой-нибудь сценарий и
и сделать его, и потом этим даже пользоваться.
Так, ну, я вроде бы предлагаю так.
Может посоветоваться с той, но это я ответил
Я вот и не понял, почему Ubuntu стал самым популярным
Причем тут клаута нет
Ubuntu первыми прикрутили механизм разворачивания Линукса в облаке
То есть клауто нет, это специальная система для инициализации Линкса в Облако
Продолжение следует...
Спасибо.
Продолжение следует...