все запись пошла по всем сторонам значит и так юмаш владимир леонидович я из самары
преподаю здесь в самаре в одном из вузов тут же в этом же вузе админю то есть значит соответственно
буду читать вам некоторые темы с облаками тоже как несколько лет работаю вот и сегодняшняя
темы у нас с вами. Это группа виртуальных машин. Группа виртюальных машины. Что это за штука такая?
Значит, вам показывали уже разные вещи касательно этого. . . Просто виртоалок, просто виртаалок.
Вот, но если вам нужно запустить нагрузку, которую нужно
распределять по нескольким машинам, можно конечно
запустить, вручную запускать несколько
виртуальных машин, там за ними следить
самостоятельно и так далее. Вот. Но есть
более
как сказать, правильный подход.
Это вот, чтобы облако
за вас, вам помогало и за вас
некоторые вещи основные делали.
Значит, где применяется
группа виртуальных машины? Во-первых, что такое
группа вертуальных мошен? Это
некий механизм, который
позволяет вам создать множество
заданное вами множеством
или плюс-минус
множество виртуальных машин, однотипных.
Различаются они
практически только именем.
Содержимы с абсолютно одинаковым
внутренним содержимым
отличаются ID-шником и именом.
IP имене ID машины.
Все остальное внутри будет одинаково.
Они потому что создаются из одного и того же шаблона.
Такие машинки
такую группу машин можно спрятать
за балансировщиком.
И
И, допустим, балансировщикам распределять какую-то сетевую нагрузку по ним.
То есть, например, у вас может быть какое-то сложное приложение, которое может масштабироваться на несколько машин.
И, соответственно, балантировщик на эти машинки нагрузки распределяет.
Можно сделать так, чтобы количество виртуальных машин как-то гибко менялось.
Можно фиксировано, чтобы были.
Дальше, что еще интересного в этих группах?
Например, если одна виртуалка у вас начинает болеть
И она либо перезапускается
Вот с опять же встроенными механизмами
Вам об этом думать, заморачиваться не надо
Можно конечно руками перезapустить, если хочется
Но в облаке есть специальные механизмы
Чтобы если виртюалка в группе падает
Или там как-то начинает себя неадекватно вести
По нашим каким-то метрикам
То значит она или перезапускается
Или удаляется, создается заново
И есть еще такой вариант, вы, например, можете какую-то
задачку такую придумать, где вы сами контролируете
что у вас происходит на виртуалках.
Там какая-то, обсчитывается какая задача, например.
Грубо говоря, у вас есть какая- то основная вирталка
которая по множеству подчиненных машин раскидывает какую
то там вычислительную нагрузку.
Это вот тоже.
Значит, опять же здесь вам тоже поможет группа вируальных
машин.
группы. Давайте я вам сразу покажу интерфейс создания, чтобы сразу просто понимали вы
что из чего состоит группа виртуальных машин. Значит, как обычно, имя, как у любого, любой
сущности. Дальше, во втор. . . Значит, есть шаблон, нужно задавать шаблоне виртальной машины. Что
такое шабло виртиальной машиной? Это описание виртаалки. На базе этого описания все виртоалки
будут создаваться. То есть, они все будут точно такими же, как выводы. Мы весь с вами в шаблоне
опишем. Дальше можно указать. . . Сейчас. Можно указть, в каких зонах доступности мы с вами
можем создавать виртуальные машины, в каких зонах доступности. И, значит, разные другие параметры.
Самое главное, что вы должны понимать, что вирталка создается на базе шаблона. На базе
шаблон она создается и задаются группы, значит зон доступности, где вирта. . . А так как у
нас вирдуальных машин несколько, мы же можем их сделать не обязательно в одной зоне доступности
а можем и сделать в разных зонах доступности. Никто нам это не мешает сделать. Дальше. Все
действия с виртуальными машинами производятся от имени сервисного аккаунта. То есть, это та самая
значит, сущность, то есть, обладающая определенными ролями на, значит, ваше облако. Сейчас для
экспериментов я буду использовать сервистный аккаунд с админовскими правами, но когда
уже в боевых условиях, естественно, там лучше сделать какого-то отдельного сервисного аккаунта
который будет иметь только минимум прав. То есть создавать виртуальные машины, управлять
виртюальной машиной, а не полный админ. И потом мы с вами еще вернемся. . . Значит, будет у нас еще
одна штука, связанная с нашей группой вируальных машин, называется целевая группа. Значит, прежде
чем мы с вами будем создавать группы виртуальных машин, есть одна маленькая тонкость. У нас есть
квоты на вычислительные ресурсы в облаке. Есть квоты, есть лимиты. Лимиты – это технические
ограничения. Квоты – это ограничение, которые изначально стоят у нас на облака
которое можно двигать. В частности, например, у нас у всех на облака стоит квота 200 гигабайт
SSD-шного дискового пространства. То есть, если, например, у меня будет там виртуальные машины
с 20-гигабайтными дисками, то 10 вируальных машин эту квоту сразу выберут. Вот. И еще там есть квота
на публичные IP-адреса. Про IP- адресы, кстати, у нас с вами будет следующая лекция, там про сети
когда буду рассказывать. Тоже, по-моему, их 8 штук может быть максимум. То
То есть, это тоже надо.
То есть на квоты, до квот мы с вами тоже дойдем.
Там, значит, немножко покажу вам.
То есть во что можно упереться, когда, например, вы будете экспериментировать с этими виртуальными машинами.
Когда вам приедут там эти доступы, если еще не приехали
то посмотрите квоты в Катаглану, чтобы у них не уперется.
Потому что там начинается веселуха
когда механизм, группа виртуальных машин пытается виртолог создать, не может, потому что квота на диске закончилась или на IP-адреса.
Значит, не можно, там встает в ошибки и так далее, и тому подобное.
Так, шаблон вир туальной машины.
Значит, давайте я сейчас начну потихоньку создавать первую группу вируальных машin.
Он мне тут даже подсказывает.
в процессе экспериментов там были разные экспериментиры, разные-разные эксперименты
поэтому я тут кое-что запомнил. Значит, у меня есть несколько, значит, пара администраторов
пара этих сервисных аккаунтов с фармами админа на все облако, на весь фолдер, вот. Saadmin
от которой мы обычно пользуемся. И шаблон виртуальной машины. Давай, значит для того
чтобы задать вот этот шаблон виртуальной машины, на базе которого будут создаваться
все виртюалки в нашем облаке. Жму создать, вернее, задать и здесь такой стандартный
интерфейс для создания образа вируальных машин. Во-первых, у нас здесь есть marketplace, во-вторых
у нас тут размер диска конфигурации там процессор память сети сразу надо выбрать правильную сеть
а то у меня там есть сетка для экспериментов которые там в которой по сети никаких нет дальше
про публично публичный адрес я скажу то есть вот стандартный конфиг принципе можно уже прямо
сейчас например взять и создать вот использовать шаблон но смотрите сегодня мне для эксперементов
нужно бы, чтобы внутри виртуальной машины крутился Nginx. То есть тут у нас голая Ubuntu сейчас будет
или там кому-то нравится Fedora, Debian, кому какие-то предпочтения есть CentOS. Вот. То
есть голая вирталка неинтересна. Заходить на каждую виртауку после ее создания руками с
устанавливать софт, тоже не здорово. Есть два варианта, как можно доустановить софта в виртуалку
которую вы создаете. Вариант первый — это вот в шаблоне использовать какой-то образ из
макетплейса и потом, соответственно, в метаданных, в специальном ключе метаданные, юзердата передать
значит, такую портянку, описывающую, что нужно сделать с этой виртуалкой. Какие там логины
ключи добавить, какой софт установить, что оттуда, откуда скачать и так далее. Сейчас я вам
в качестве примера, просто покажу, значит, пример вот метаданных, которые мне нужно было бы передать
внутрь чистой вирталки из макетплейса, чтобы там появился Nginx, но мне еще утилита стресс нужна
будет, потому что я там буду в какой-то момент мучить виртуалки, нагружать
процессоры, смотреть как она будет там увеличивать, уменьшать количество.
Так, home, edu, сейчас я вам файлик один покажу.
Полные метаданные и для instance группы. Так, умеем масштабироваться? Умеем. То есть
вот эту портянку, это такая минимальная портенка, которой надо было вот тут
Соответственно, мне ssh-ключ надо было бы прописать.
Тут мне надо пользователя прописывать.
И вот здесь очень важная штука.
То есть, мне надо в процессе создания виртуалки
когда все-все-всё закончится
у меня как раз система Cloud Init
которая прочитывает метаданные
она создаст вот этот файлик с такими правами
то есть на исполнение.
И вот с таким содержимым.
Что у нас здесь происходит? У нас будет обновлен apt, репозитории обновлены, установлен Nginx со стрессом, сразу запущен NginX, но еще до кучи в дефолтной странице у Nginxa будет изменено слово Nginxe на, значит, это вот там будет написано Яндекс. Клауд, написано имя хоста.
У меня имя хоста сейчас тоже покажу
за балансировщиком, когда будем прятать
нашу группу виртуальных машин.
Нам нужно будет, чтобы она
чтобы у нас было понятно
какие вирталки, какая вирта
отзывается. Мы увидим
как раз, что балансированщик весь трафик
распределяет по виртиалкам.
Что здесь плохого?
Плохо то, что вот это вот долго.
Кто из вас хоть раз там Linux
Ubuntu, Debian, эти классика жанра
как говорится, сначала обновление
Долго там бегает
Потом значит устанавливается
Грубо говоря, минута после загрузки
Запуска виртуалки
Минимум минута уйдет на установку
Вот этого софта
Но это причем такой легкий вариант
А там если вы какое-то сложное приложение разворачиваете
То там может выясниться, что у вас там что-то скачать надо
Какой-нибудь, не знаю, там
Токер запустить еще что-нибудь
Какие-нибудь образы скаčать
Нехорошо
Как мы можем
Ускорить
процесс загрузки
виртуалки. Для этого мы можем
заранее
подготовить виртюалку и сделать
с нее, и снять с нее образ.
То есть вот у меня есть тут виртиалочка
которая давно, значит
пока готовился, сделала VM-темплейт.
Внутри нее уже установлен
но она у меня сейчас не запущена
внутри нее уже устанавливает Nginx, уже
установлен Stress, уже создан
пользователь, и я с этой
вирдуалки уже сделал
образ диска. То есть, я когда
сделал виртуалку, я ее потом выключил
зашел в диски
нашел вот этот диск, который привязан
к этой виртюалке и сделал с него
образ. В этом образе
уже, то есть, это у меня готовый образ.
Значит, он у меня тут
сохранился. Вот у меня тот уже
сохраненный. То jest, я образ
обозвал, что это Ubuntu 24. 04
LTS, которое имя
стремное NGINX. Ладно, ошибся.
NGinX и Stress
там есть, и вот с этого образа я буду ставиться. То есть идея образа как раз для быстрого
развертывания. Почему не снимок? Потому что с образа быстрее развертывание, виртуалка быстрее
развертуется с образом, а не со снимком. То может, с ним, конечно, просто дольше будет
развернуться, дольше вирталки развернутся со снимка. С образом все быстрее. Значит вот
когда я сейчас буду создавать виртуальную машину. Вот, я здесь, то есть я здесь должен буду не с
макетплейса выбирать вирталку, а вот здесь выбрать пунктик пользовательский, пользовательские
и выберу выбрать какой образ я должен выбрать. Вот он у меня тут уже есть. Я единственное
что так как у меня там очень такой точненький, точнененького бунта, ей на самом деле 5 гигабайт
тоже хватит но там меньше 10 не дает он делать ладно 10 так 10 20 не хочу потому что
она сейчас у меня уже 2 виртуалки еще 210 будут созданы если у меня 20 гигабайт на образ буду
будет я очень быстро воткнусь в квоту по дисковом пространству и создать можно ходить конечно сделать
вот на ssd все равно быстрее вот так итак я сейчас выбрал образ которого будет ставить
будут разворачиваться виртуалки. Размер
диска. Дополнительно там ничего
трогать не будем.
Добавить. То есть вот он с моего образа будет
установлен. То jest я выбрал не Marketplace, а мой
образ, который заранее сделал.
Еще раз повторяю. Сделали
вирталку, залили в нее нужный софт
сконфигурили, чтобы по минимуму вообще уже
нужно было ее
доконфигрировать после
разворочивания. Все, виртаулка
готова. Выключили.
Значит, сняли с нее образ
и с этого образа дальше
этот образ используем как
шаблон. Вот такая вот конструкция.
Значит, размер диска я делаю
10 гигабайт.
То есть этого хватит сейчас для экспериментов.
В реальности, конечно, там вы под себя
будете ждать. Дальше конфигурацию.
Как говорится, сделаем недорогую
конфиг.
Так.
50.
О, AMD Zen. Ладно, пусть будет Zen.
Так, сеть.
Так, я не буду сейчас. . .
Давайте 50 здесь сделаю, чтобы, опять же, не грузить
сильно.
Зен пусть будет, AMD… Значит, дальше выбираю сразу в
шаблоне, к каким подсетям будет подключена виртуалка.
Мне сразу, так как я выбрал, что у меня группа вируальных
машин будет создаваться в трех зонах, виртальные
машины создаются в трёх зон, то мне здесь сразу
спрашивают, к какой подсети в каждой зоне будут подключаться
виртуальной машины. Подробно про сети, подсети у нас там
следующая лекция с вами, если не ошибаюсь, послезавтра
как раз, вечером. Вот, адрес. Смотрите по поводу публичного
адреста. Публичный адресс – это вот белый IAP, через
который можно достучаться до нашей с вами вирталочки.
Так, я давайте покрупнее сделаю все-таки. Вот так
ты пошевше, чтобы все-так виднее потом было на записи.
Значит, в подавляющем большинстве случаев виртуалкам публичные
адреса не нужны.
Почему?
Если они у вас за балансировщиком, то балансированщик на свой
IP принимает все запросы и переправляет их во внутреннюю
сеть на вирталке.
Раз.
Дальше.
Это если до вторых там, если, допустим, своя
какая-то нагрузка у вас может быть, то в этом случае
у вас тоже, скорее всего, тоже внутренний адресс
не нужен.
И сейчас с технического, с такой практической
стороны у меня там 8 квот на 8 айпишников, я тоже
очень быстро уткнусь в квоту.
То есть тоже когда будете делать эксперимент, эксперименты
экспериментировать, тоже делаем их без публичного
адреса, то есть адресса у них будут исключительно
внутренние.
Так, сейчас я вам еще одну картинку покажу.
Значит, чтобы вы еще раз понимали, у нас есть виртуалка
она сидит во внутренней сети.
Между вирталкой и внутренний сетью есть там вируальный
роутер в дебрях облака, который уже подключен к
интернету.
Значит, внешний айпишник, который мы с вами видим
у виртаалки – это внешний апишник на роутере, на самом
деле.
Это не на виртоалке.
виртуалке будет только внутренний ip-адрес. Так, без адреса групп безопасности не трогаем. Еще
одна полезная штука у нас внутри уже, так как в вирталку я туда уже заходил, там есть пользователь
можно добавить, конечно, еще один пользователь. Но у меня там пользователь уже есть. Зачем? Давайте
использовать тот, что есть. Вот. То есть вот эти два пункта они уже были. Когда вы отдельную
виртауку создаете, эти 2 пункт уже есть, вот. А вот этого пункты не было только здесь. То
есть если вы используете свой образ и вы точно знаете что у вас что там за
пользователь внутри и какой ключ у него прописаны ссср ключ вот то вы можете
использовать готовый тот что уже есть можно ничего не делать и маленькая
искры за штришок который надо добавить к виртуалке это все-таки немножко
метаданных туда забросить но эти метаданы будут совсем были пусеньки а
А именно, какие минимальные метаданные, которые нам нужны, чтобы прилетели в виртуалку. Тут
то есть, на самом деле, маленький микроинформатор, ямблик, где, опять же
тот же скриптик. Содержимое скрипта вот оно. То есть здесь, то есть содержимое
скрипса только из того, что у меня слово Nginx в дефолтной странице Nginxa будет заменено на
Яндекс. Клауд с именем хоста. Это, естественно, все моментально отработается за пару секунд. Это не
установка Nginxe, это не обновление репозитория фаптом, то есть сначала у меня создастся
вот этот файлик с вот такими, значит, разрешениями, с таким содержимым, потом он через какое-то время
выполнен он выполнится вот этот ключик тоже я не помню кстати потом есть в справ в это в примерах
самого доки яндекс вообще он рекомендуется на самом деле я знаю что скрипт выполнятся когда
уже все остальное будет сделать будет готова то есть когда уже там пользы создадут там все
все клауд и нет обработать только после этого там скорее займется вот этими скрипта me
вот так куда это записываю то есть куда это прописать вот метаданных ключик юзер дата
И вот эту вот микропортянку, то есть метаданные в виде
клав конфига.
Значит сюда, это вот моя паранойя, что я не люблю
когда нет переноса в конце строки, в конце текста.
Так вроде ничего не накосячил, значит мой образ 10 Гб, ядро
ладно, 2 на 2, прерывайка, сети указал, внешнего айпишника
только внутренние айпишники у меня будут, и все. Значит, у меня сейчас только образ, я еще верт…
я еще ничего не сделал, то есть это вот, да, это еще пер… как сказать, один из этапов, значит
имя в группе прописать, сервисный аккаунт, от имени которого все действия с виртуалками будут
делается. То есть, у него должно быть достаточно прав. И теперь, значит, параметры этой самой
группы виртуальных машин. Значит вот первый параметр, который нас с вами волнует, масштабирование.
Здесь есть два, которые нас с Вами интересуют. Фиксированный и автоматический. Фиксатор
фиксируется автоматически, там есть нюансы, поэтому я грузить его не буду, только вот
фиксированный автоматически покажу. Размер группы. Сколько в группе должно быть
виртуальных машин? Нет, 3-4 не надо. Я по классике сделаю три штуки. Все остальные параметры можно
пока не трогать. Я их по ходу дела сейчас буду объяснять. Итак, у меня вирталки создаваться
будут во всех, в трех группах этих самых, в зонах доступности. Можно и E добавить было
но она новая, как говорится. ABD пока привычнее. Был момент, когда еще C было. Чё, создаем. Бум
надеюсь ничего не накосячил. Вот размер, значит можно зайти внутрь. Вот они создаются, то есть
deploy. Можно посмотреть сразу виртуальные машины в составе
этой группы, то есть здесь вот у меня масштаб просто
крупный, а так вот, если сделать до нормального
масштава, то вот он, группа вируальных машин. В неё
войти сразу и сейчас покрупнее всё-таки сделаю, чтобы на
записи получше было видно. И вот группа
виртюальных машины. Вот она создаёт, то
То есть, я ей, как говорится, попросил у неё, у механизма
групп виртуальных машин, чтобы мне создали эти виртвалки
она мне их добросовестно создаёт.
Сейчас создаст и будем с ними экспериментировать.
Сейчас, пока мы экспериментируем, пока он там запускается
я сейчас пойду в Образы и вот с этого образа сделаю
еще один образ.
Чтобы у меня был еще один, давайте я его назову
v2 и нингунса все-таки нормально вам зовут. Он мне потом сейчас пригодится, когда я шаблон
виртуальной машины буду создавать. Не шаблона, вернее, когда буду менять шаблан виртальной
машины. Все, они вроде все живые, можно посмотреть на них. RunningActiv, runningActual не active
вернее actual. То есть running actual означает, что собственно виртуалочка готова к работе. То
есть там уже внутри все есть. Пользователь есть, Nginx есть, стресс есть, все что угодно есть. Она
готова что-то на себя принять, какую-то нагрузку. Но прежде чем мы нагружать их будем, сначала
давайте просто поэкспериментируем с самой группой виртюальных машин. Значит допустим, я захотел
чтобы машин стало больше. То есть, у меня размер. Я могу по размеру группы поменять
фиксированной группы. Могу размер поменят. Например, хочу не 3, а 5. Пусть
будет 5. И вот теперь давайте на параметры остальные посмотрим. Эти процессы в процессе
создания обновления разрешено. Одновременно вот эти два параметр, которые не заполнены
одновременно создавать и останавливать.
Вот, если меняется размер групп
виртуальных машин
то вот эти два параметра
они, сами за себя говорят.
Если, например, я здесь сейчас напишу
10 мне нужно вирталок, как будут
новые виртралки создаваться? Если я
здесь не укажу, сколько одновременно можно
создавать, то у меня оставшиеся 7 штук
прямо пачкой сразу создадутся.
В принципе, вроде бы, не проблема.
Вот.
Здесь это, не проблем
потому что вы в фиксированной группе задали
фиксированное количество, вы действительно хотите чтобы у вас резко стало больше машин. То же самое
с остановкой. Но бывают есть ситуации, я вам сейчас дальше вот, когда будем автомасштабирование
сделать, автоматическое масштабируем, будем делать там под нагрузки, например, у нас будет
количество виртуалок само увеличиваться. Вот, если вот эти два параметра не заполнять, то достаточно
резко вот это изменение размера групп будет происходить и получится знаете, как такой
переходный процесс, я не знаю, у вас тут в институте это всё даётся, то есть как отпущенная пружина
там бэм-бэм, так вот колебается. То же самое примерно будет с виртуальной машиной. Сначала
она пачку туда ППТ создаст, потом поймёт, что немножко переборщил, удалять будет.
то есть время устаканивания вирталок в группе может растянуться. Поэтому, с практической
точки зрения, если вы, например, предполагаете, что при увеличении
нагрузки вам не надо резко количество виртуалок увеличивать
но можно здесь поставить, одновременно создавать
например, 2, 3, 4, например. Если поставить здесь 2, тогда
у меня виртурная группа будет увеличиваться размер
группы кучками по 2 штуки. Так, давайте, значит, если
сейчас ничего не сделает одновременно останавливать
аналогично то есть аналогична если там мне нужно уменьшить
размер группы здесь я выберу прибыло у меня сейчас будет
5 потом я сделал обратно 3 и если одноврменно остановит
лимит лимита не задать то он вот сразу там лишние
все виртуалки сразу берет так давайте давайте значит
так 5 и смотрим на виртуалке сразу сейчас мне сразу по я сразу две штуки
сразу создаст новые так сохраните вроде нажал давайте все пошел процесс можно
кстати, эти вот виртуалки, которые входят в группу, они видны списке ваших вирталок.
То есть вот общий список виртаалок, тут вот и две мои виртоалочки, которые у меня там вот
шаблонные и там jump host, мне это потом понадобится, вы увидите зачем. Вот пачка этих виртеалок
то есть вируальные машины в составе группы, они в общую квоту считаются, то есть вот у меня получилось
раз-два-три, то есть у меня получилось уже семь виртуалок по 10 гигабайт, то
есть у 70 гига байт SSD дискового пространства в фолдере уже израсходовано.
IP-адресов у них нет, в смысле этих публичных IP- адресах у них
нет ни у кого. Внутренние IP-дреса, они, из тех подсетей, куда они подключаются
и вот а б а д то есть вот он где вот эти вот перед виртуал очки 2 в группе а еще то
есть он добавил две вирталки в группы b просто об равномерно так более-менее
равномёрно распределить между все вот они готовы могу пойти обратно и опять же вернуть
я сверну обратно потому что мне сейчас надо чтобы там не слишком много вирта лак было
И сейчас он рандомно какие-то две виртуалки там завершит.
По какому принципу не могу сказать, там, какие-там
алгоритмы работают.
Виртуалы все равнозначны.
Если я ошибаюсь, Михаил вам должен был говорить
про идеологию Pets vs Kettle, ой, это он душевно так…
А, стоп!
Я сколько поставил вирталок?
А, я 2 сделал!
Ладно.
Не критично, ладно.
То есть, идея в том, что мы за виртуалочками особо
не ухаживаем.
Если вирталочка заглючила, мы её удаляем, создаём новую.
То есть, когда у вас дома там живёт отдельная
собачечка, вы за ней там её холите или леете, не дай
Бог заболеет, мы ее лечим, да?
Вот, если у нас большое стадо виртаалок, то заглючило
– убираем, новую запустили, тем более, что шаблон у
нас готовый.
Понятно, что для этого нужно, задача нужна соответствующая, да?
То есть, если у вас, допустим, софт вас не предполагает вот такого рода подхода к виртуалкам
то, конечно, у вас может, задачи может так не решиться.
Это один из вариантов разработки софта.
Все, сейчас он их уберет.
Зря я, конечно же, здесь сделал, давайте.
так давай сейчас вот я сделаю здесь 3 но значит вот смотрите теперь вот давайте посмотрим на
остальные параметры по поводу как себя везет групп виртуальных машин по части количества добавлять
выше чего целевого значения уменьшать относительно целевое значение так не давайте сначала 3 так 3
и потом уже буду попробовать шаблон поменять. Сейчас он мне тут еще одну создаст. Пока я буду
объяснять вам эти параметры, значит, он мне создаста одну виртуалочку. Так вот, смотрите
в какой-то момент времени, то есть чем еще удобна вирт. Машина? В какой-нибудь момент времени вам
может понадобиться обновить их. Например, у вас вышла новая версия софта или, например
обновить саму операционку. Там регулярно же надо обновлять операционки, какие-то уязвимости
находятся там в том же Nginx, тот же самый Nginxes периодически обновляет, надо еще что-то. Как это
делать? Опять же, мы не полезем с вами на каждую виртуалку и не будем там на каждой вирталке apt
update, потом apt dist upgrade, все такое прочее, всякие там телодвижения совершать, то есть так
не делать, опять же. Мы делаем новую шаблонную виртуалку, обновляем там весь софт, обнавляем
там свое программное сечение и после этого делаем новый образ. Я вот поэтому там образ №2 сделал
чтобы сейчас вам показать, как теперь, то есть у меня есть новый образ, там новый софта и так
далее. И я хочу обновить все свои вирталки в группе вируальных машин. Мы точно уже знаем
что все работает, все отлажено хорошо. То есть, конечно, в продакшене это опасно. Достаточно
делать так, взять, брать и… Но опять же никто не мешает потом обратно откатиться на предыдущий
образ, на самом деле. Вот. Так. Вот шаблон. Идем сюда. Редактируем. Когда редактируете
шаблон имейте ввиду то есть редактировать надо самого начала вот выбрали образ то есть даже
если мы хотим просто если у нас даже тот же самый шаблоне но мы хотели вместо 10 гигабайт
сделать например 15 гига байт вот то все равно надо идти заново выбирать там я сейчас делаю
сразу так вот глобально. Другой образ, даже диск побольше сделаю. Так, здесь я ничего трогать не
буду, пусть так и будет. Сети оставлю. Образ. В образе у меня пользователь есть. Метаданные
не забыть прописать. А, метаданные уже тоже есть, замечательно. То есть он меня сохранил в шаблоне
те метаданные, которые я там сохранил. Самое главное не забыть образ делать. Так, вроде все.
Так, что он мне там создал, что ли, виртуалку-то? Создал. Вот они работают. Так. Что, я образ
поменял. Образ я поменил. Побольше его сделал. Остальные параметры не трогал. Значит, запомните
что когда будете редактировать шаблон, надо обязательно пробегаться по всем параметрам
ничего не забыв там все эти под сеть то есть не просто зашел один пунктик тыкнул ушел там
может нечаянно чем-то не то выбраться так это я шаблон поменяла теперь еще не забыть вот
это вот назад сохранить но я сначала это объясню на испарите у меня три виртуальные машины то есть
у меня в идеале должно быть три машины рабочие всегда то есть меня так вот сделал то есть я
хочу, чтобы у меня работало три машины. Возникает вопрос, а если нам надо обновить все, значит как
мы будем это делать? Есть два варианта. Немножко добавить потом, то есть лишнего сверх вот этого
количества заданного, потом лишнее убрать. Вариант номер два. Сначала остановить, обновите машинки
то есть сделать чуть меньше от целевого значения, а потом уже добавить и потом добавить. Вот по
умолчании здесь вот режим выбран что у вас машинки будут по одной останавливаться обновляться
запускаться заново если сделать можно сделать например наоборот вот такой вариант у вас
машинки сначала по одной будут создаваться а когда новая машинка подымется какая-то из старых будет
удалена вот давайте чтобы можно поставить вот так вообще то есть у вас одновременно пройдет
то есть старая машина будет останавливается и одноврменно одна новая будет создавался давайте
2 я сделаю. У меня две старые будут останавливаться, две новые будут создаваться. Вроде ничего. То
есть, если мы поможем себе позволить в какой-то момент времени, чтобы у нас в группе работало
не полное количество, которое нам надо было, а чуть поменьше, тогда вот этот параметр может
делать на нулевом. Если нам жестко нужно, чтобы обязательно было не меньше, чем три штуки
работала у нас такая нагрузка, что мы прям вот не можем сделать ничего, тогда здесь задайте 0. Пусть
он лучше чуть больше чем нужно по нас создает сначала потом старой к машинке удалит у меня
сейчас просто нужно чтобы группа обновилась по-быстрому чтобы не заниматься там развлечь
а не развлекать вам каким-то каким- то разговорами вас пока она будет мне обновлять эти виртуалки
пусть по две штуки их так остановить его по стратегии это как раз вот если надо будет старым
смысле я показываю попробовать теперь все нормально нет я просто
меня контрольный ноут соответственно на контролем навыки все бегать
попробовать переподключиться и микрофон не забудьте выключить
нет я в этом я тут это как говорится как тоже стреляный гусь у меня есть рядом стоит
контрольный ноут где подключился и смотрю что все хорошо было вот значит мета просто вас сейчас не
развлекать какими-то сказками пока он будет мне группу обновлять я поэтому поставил чтобы
я пусть сразу двойного по на по 2 новых создает по 2 старых удаляет так шаблон я сделал параметры
задал ничего не забыл надеюсь понеслась
вот эту самую забавную конечно значит вот он пошел создавать новую вот
эти две старые он долет ранен аудит это одна старенькая все-таки осталось но
потому что мы сказали что не меньше чем где почему только одно он создал мог
вообще вторую создать. Лан не хочет. Сейчас он у меня соответственно две
старые машины удалит. . Да, образ новый, поэтому он. . . Кстати
если там то есть что с машинами происходит
вообще? Он их удаляет или обновляет или что-то как-то их обновлять если я образ
другой задал то тут гарантированно он будет
удалять старые виртуалки, новые создавать если например вот если взять
образ оставить тот же самый но просто размер виртуалки размер диск увеличить он остановит
вирталка увеличить размер диска и ее заново запустит то есть это быстрее произойдет они
все-таки решил тоже айдишник оставить обновляет посмотрим хорошо пусть обновлять что есть вот
новый вирта лака запустилась старая значит этот удар старый останавливается то есть нас три
машины цель-цель меньше на 2 меньше может быть то есть одно надо обязательно чтобы живая была
вот он как только он нового запустила сразу принялся за 100 за одну за оставшуюся старую
сейчас он вот эту вирту вот эти вирталки не запустится это
она просто удалит, судя по всему. Сейчас посмотрим. Есть, кстати, еще такой вариант, если у вас
например, какая-то софтина крутится за балансировщиком, не обязательно, то есть вы
можете даже не обновлять софт в одной группе. Вы можете создать новую группу на базе нового
софта и балансировщик перенаправить, например, на новую, когда она целиком будет готова. То есть
это простой вообще быть минимальный. Итак, лирическое отступление. Пока мы с вами дружно
наблюдаем как у нас обновляет но все то есть все вот три виртуалки достаточно
быстро потом минута три прошло наверно пока он все это проделал
вот
что происходит с машиной еще раз повторяю зависит от того то есть что
делается с машину, удаляется она или обновляется, зависит от того, что там
происходит внутри виртуалки. То есть насколько там мощно меняются параметры.
Вот если например. . . А там можно кстати попробовать еще. Вот если там по-моему
платформу поменять, там по моему как раз вирталка там
создают, но это опять же когда будет пересоздаваться. Здесь у меня виртиалки
просто про update serialized, потому что я платформа, то есть процессор по имеют
виду вариант процессора там не трогал вот значит где написано вот эти вот
моменты что происходит виртуалка когда вы что-то
меняете в шаблоне значит вам в будет топик создан в телеге туда будет скинуто с опять же вот этот
видос записи сегодняшние и конспект я вам подготовлю тоже туда разместим в этом конспекте
такое краткое содержание про что сегодня рассказывается каких экспериментами сегодня
я сегодня экспериментировал, и я вас призываю, что когда вы получите доступ и будете, значит
изучать вопрос, то не просто видосики посмотрели и всё, а то как будет, как это у Носова там с
мишкиной кашей, и как она там, чья там она каша была. Да я видел, как мама кашу готовит, поэтому
сделаем сейчас по-быстрому. То есть не просто видео посмотрите, обязательно попробуйте всё
что мы делали и там для это будут ссылки значит вот тут ссылка одна из ссылок сейчас секунду
копировать купе url то здесь алгоритм развертывания это один пунктик там будет вот
ссылочка вот в конспекте и второе правило обновление визуальных машин здесь вот то
есть, какие параметры при измене в группе какое поведение в отношении машин инициируют. То есть
вот параметр, который вообще ничего не трогают виртуалки. Перезапуск или пересоздание виртальной
машины, изменение шаблону. И в некоторых случаях изменение виртаальной машины приводит к
ее перезапуску или пересозданию. Такая фраза на самом деле расплывчатая, но значит. . . На самом
деле здесь, то есть документация не создана, но когда попробуйте, посмотрите, то есть в принципе
у вас выработается какое-то там понимание, значит, какие действия над шаблоном к чему приводят. Так
продолжаем ковырять группу, фиксированную группу. Фиксированная группа, да. Проверки состояния. Значит
что делать, если у нас виртуалка заболела? Да, она, вирталка, заболел. Что значит заболело?
Например, там умер Nginx или, например там какая-то приложуха, которая у вас работала
работала отдавала трафик, то есть отзывалась на запрос, на http запросы отдавало трафика
в какой-то момент бац, перестала, то есть перестал отдавать. Почему? Не знаю, там память много
съела, пришел OOM Killer и ее там прибил. Соответственно, ваше приложение в виртуалке
перестало отвечать. Как мы это отследить можем? То есть как заставить вирталку, вернее, как заставлять
механизм групп вируальных машин отследит эту ситуацию? У нас в параметрах группы
виртуальной машины есть такая штука, как проверки состояния. Вот, проверки
состояния, по-английски health check, проверка здоровья. Есть два проверок
состояния которые можно сделать внутри групп виртуальных
машин это либо, то есть запросом либо HTTP либо TCP.
То есть мы не можем залезть в мозги виртуальной машины, вернее так механизмы
облака не могут залезти в мозге вирт. Машины
но потому что нельзя вот то есть вир. Машина это значит
как сказать принадлежит пользователю. Единственно, что мы можем видеть если
агент метрик не установлен единственно, что мы можем увидеть снаружи загрузка
процессора. Потому что
память ей выдали, и мы не знаем, сколько она занята.
Какие процессоры внутри крутятся, мы тоже
не знаем. Единственное, мы можем постучаться
в виртуальную машину
в известное место постучатся.
Если у нас там, например
Nginx крутится, значит он, наверное, отвечает
на каком-то порту. Тут
есть вариант по HTTP
то есть запросить какой-то URL.
Если у вас есть какой-либо сайт, вы можете
там даже сделать какую-то отдельную страничку
статуса
которая, если у вас сайт нормально работает, она у вас будет 200-ый код, этот URL будет отдавать
200-ой код. Если сайт у вас работает, не работает нормально, она не будет 200 код отдавать. И
какой порт там 80, 443, смотря как у вас там сделано. Это один вариант. Второй вариант по TCP.
например, не конкретную URL запросить, а просто постучаться в определенный порт. У вас, например
там какая приложушка может быть и за просто запросить у нее какой-нибудь в холостую какой-то
url допустим по логике приложение нельзя зато мы точно знаем что предложение каком порту у нас
висит но не зато у него смесят какую-то 8888 вот так вот на 8 на порту там четыре восьмерки висеть
мы зато соответственно значит берем и стучимся в этот порт но я оставлю типичную потому что я
сейчас зайду на какую-нибудь виртуалку и остановлю Nginx. И посмотрим, как у нас группа виртуальных
машин на это среагирует. Параметры. Время ожидания. Значит, это время ожидания ответа. Интервал. С
какой частотой посылать запросики на этот URL. Порог работоспособности. Два ответа ОК. В смысле
200. Двухсотых кода ответа будут означать, что виртиалка нормальная. Две не двухсотого кода
подряд идущих будет считаться будет означать что виртуалка не рабочие
вот так значит здесь готово все значит я больше здесь не честно по идее на самом
деле, тут бывает одна ситуация, когда после включения health-чеков он сейчас начнет передергивать
виртуалки. Хотя, по-моему, фиксированной группы без балансировщика он этой ерундой не занимается
но мало ли что. Нет, вроде нормально, обошлось, как говорится. Да, не дергает их. Все. Значит
теперь я захожу на какую-то вирт. . Вирта. . В виртиалку и тут возникает вопрос, а как же я
на нее зайду. У меня у них только внутренние айпишники, ни одного. То есть у меня в этих
виртуалах только внутренняя айфишники и я публичного ай-пи нету. Пссш как я на нее
зайду? У меня для этих целей есть специальная машинка Jump Host. Сейчас я ее запущу. Она у
меня будет иметь айапишник внешний. Ай, кстати вот решил все-таки передернуть вирталку.
это не проблема а все то есть вот она их решил понемногу подергать сейчас на их передернет под
суки пока я вам как раз пока вот тени там минут 5 примерно до даже пяти-семи минут объясню как
зайти на виртуалку без публичного и пишет она как раз нас группы виртальных машин сейчас значит
подергает вирта алки и успокоиться так вот как зайти начну по идее время давай терминал
иди сюда по идее я бы наверное заходил о господи ссср пользователь который у меня там
опять же каким полисом заходить который вот в образе у меня был он этом назывался юма и вот
так назвал и тут вот казалось бы так все что-то вот он передача подергал ее успокоился то есть
вот на эту виртуалку хочу зайти.
То есть, казалось бы, так вот набрать, да?
Но, как говорится, в смысле
10. 1. 1-24, а
внешний IP-шник же куда прописывать?
Тоже его не. . . Мы не доберемся
так к нему. На самом деле
есть хитрый способ, называется
заход
через proxy jump или jump host
ключик
JUSSH.
Кстати, это же
все справедливо, если вы будете
из-под винды сидеть. То есть винда тоже
поддерживает ключик j там ясно что вылезут некоторые грабель ки что вам надо будет там
сейчас скажу что какие грабить может быть кстати у меня сейчас тоже здесь они выстрелят там надо
будет прописывать файл ключа вот в 2 в двух местах так все а вот и вот собственно я заходить буду
через вот этот самый Jump Host, у которого айпишник. Вот он. Так, у меня на Jump Host тоже Yuma. Вот так.
И если, значит, смотрите, если вот кто из вас будет сидеть на Linux, у вас наверняка там
ssh-агент будет работать и который наверняк сам автоматом нужные ключи вам подсунет
вот в при подключении сейчас посмотрим подсунет ли он мне да суть всему подсунул то есть ключи
да вот я залез вот на виртуал очку давайте сейчас пока сейчас до перерыва как раз вам
на этой вирталки поэкспериментируем то есть вот я зашел на виталку и егиз и тут собственно
Собственно, давайте мы остановим Nginx и сразу идем смотреть.
Давай, там, собственно, две проверки каждые секунды
4-5 пройдет, пройти должно, прежде чем сработает автоматика, плюс там еще эта автоматики пока
доедрает и у облака дойдет. Давай уже что ли. ЕГИС у нас, а вот это сейчас-то должно показаться
сказаться, что он там заболел. Вот она его стопит, а, она тоже его останавливает.
как-то по принципу знаете как это в разных анекдотах но давайте перезагрузим если выйти
войти может быть поедет по такому принципу и группа виртуальных машин работает то есть в
надежде что если вирталка перезапустить она нормально себя поведет на самом деле если
создавать группы вирмульных машин не через web интерфейс а через командную строку там
terraform или через api какие-то еще вызовы там можно задать политику что делать с больной
виртуалкой и можно сказать что любую больную вирталку не перезагружать а удалять и сразу
заново создавать то есть можно такой здесь вот через web-интерфейс так вот такой правил
не задашь вот и тут по дефолту там поведение такое что по возможности перезаряжать но на
самом деле, если я сейчас повредю Nginx до такой степени, что он даже запуститься в принципе не
сможет, то вот группа с этим ничего сделать, группа виртуальных машин, механизм работы с группами
он ничего сделать не сможет. Он будет несколько раз постоянно ее попытаться перезагрузить
checking health не срабатывает, опять stopping, опять останавливает и так далее по кругу
Пока мы ее не пристрелим вообще
Чтобы не мучилась
Сейчас она там тоже
Опять же некоторое время проходит
Иначе я своего района не хочу
То есть там все
Меня там должны были выкинуть
Да, меня выкинули
Когда машинка останавливалась
То есть я отвалился
Чего тебе?
Что ты мне хочешь сказать?
Анхелси говорит
В смысле анхелсе?
там все запустилось уже вот так он бывает то есть он залег сейчас возьмет еще раз будет
перезагружаться теперь загрузится так но я вроде там nginx не ломал он вроде эвакуатник checking
health вот опять же то и на самом деле вот то есть первый раз такое вылезло то есть до этого
сам молча перезапускалась все было хорошо бывает а все про
чухался на городе все я говорит поняла что она живая все нормально и
собственно пару слов как раз про вот это вот jump host и про ключи
значит вы смотрите значит когда я подключался я здесь не указывал файла
ключей по хорошему по хорошим если я сейчас пристрелю вот это вот ссср агент то у меня
там будет там она будет ругаться достаточно сильно то есть он не сможет войти никуда вообще
по идее если вот простейшая схема спас автоподстановка ключей не работает по идеи
здесь надо еще что сделать надо указать файл ключа так где у меня файла ключа файлы ключа
у меня лежит, смотря где вы там будете сидеть, он мне здесь понятно, что ssh, вспомним еще как
он называется, он этот файл ключа. Но, смотрите, этот фалл ключ, который я здесь указал, если надо
если надо будет указать явно файлы ключа, а если вы под Windows будете, если кто из под Windows
будет все эксперименты делать, то вам точно надо будет украсть файла ключа потому, что Windows нет
штуки под названием ssh-агент. Никто за вас не будет пытаться найти, какой ключик использовать
для подключения к машинки. Этот ключ используется, на самом деле, для. . Вот этот ключ в котором есть
показатель. . . Он используется вот для этой машины. Возникает вопрос, как задать ключ для этой
машины? У нас должно быть. . . Юсь вот, что такое jump host? Это подключение, то есть создается
подключение к одной машине, а потом от нее создается подключения к другой машине. Вот
ко второй машине куда внутрь мы пробиваемся ключ вот он. Возникает вопрос как задать ключ
вот для этой машины. Для этого придется в домашнем каталоге что если в linux и в
linux windows значит если мы с вами сидим windows то у нас папочка ssh с точки начинающейся она
живет в профиле пользователя. Но если в линуксе мы живем, то у нас прям живет
в нашем домашнем каталоге. Так вот домашний каталог. Делаем тут ssh. Вот ssh, файлик
config копию. Вот. Да. Сейчас перерывчик уже сделаем. Так вот, в этот самый конфиг ssh-ный
надо будет занести такую вот хитрую информацию, то есть объяснить ssh, какой ключик использовать.
Сейчас, секунду, я тут просто скопирую, просто у меня заготовочка есть. Вот он.
Вот в таком формате. Значит, имя секции, здесь можно писать все что угодно, но я напишу прямо
чтобы было понятно, айпишник того хоста, джамп-хоста. То есть здесь имя, дамп хост
айфишник джемп-хаста и имя файла ключа, который для него использовать. Вот. То
есть вот это нужно именно потому, что, значит, при использовании джомп- хост мы не можем
в командной строке указать, какой ключ
использовать вот для этого хоста.
Еще раз повторяю, этот ключ используется
вот для того подключения, а вот
для этого у нас нет ключа. Никак
не задашь. Единственный вариант, в конфиге
прописать вот это дело.
Еще раз
повторяем, если вы будете работать
из-под Windows, это прям
обязательно must have, потому что
в Windows вообще там
SSH-агента нету, там только руками
указывать ключ и прописывать этот
файл. Тогда все работает.
И есть еще второй вариант, на самом деле называется
forward ключей.
Вот, как говорится, это вам домашнее задание выяснить
второй вариант.
Он там, вернее, шпаргалочка будет небольшая, но можете
попробовать тоже.
Так, сразу забегая вперед, просто когда я сегодня
читал утренние смены, был вопрос, до какой, до любой
ли машины можно достучаться вот через Jump Host?
любой то есть если они у нас сидят в одной сети даже в разных подсетях я все
равно через джамп хоз могу достучаться до любой из этих машин так что у нас у
нас как раз проверки сами попробовали драм хостел показал и давайте сделаем
перерывчик на минут семь восемь девять десять возвращаемся где-то давайте
в 19. 10
в Москве возвращаемся
и я вам дальше автомасштабируем
группы и балансировщик покажу
а сейчас перерывчик
10 минут
так давайте продолжим так запись меня идет все хорошо
так что дальше у нас автомасштабируемая группа по счету
собственно группы виртуальных машин я сейчас я здесь еще переключу режим
Значит, переключу режим на автоматическое масштабирование.
Так, я сразу сделаю, чтобы он мне тут по две машины
создавал все-таки и по две удалял потом.
Время запуска поставлю, что машинка 30 секунд запускается.
Так, автоматический.
Значит, что такое автомасштабирование?
Это значит, что у вас размер группы виртуальных машин
может меняться в зависимости от какой-то метрики.
От какой метрии?
Значит, здесь предлагается два вида метрик.
Первый – это процессорная загрузка, процессорно.
Я не 10%, а сейчас 30% сделаю, потому что я сейчас буду
так, душевно. Загружу одно, какое ядро на одно, господи, процессор на оба ядра на одной виртуалке.
Вот. Так, значит, минимальное количество виртуальных машин в зоне.
Это вот параметры как раз. У меня тут три зоны. То есть, чтобы равномерно распределить
можно поставить, что их две, например. Если у меня там всего лишь три виртуалки в группе
смысла нет. Максимальный размер группы. Даже если там совсем все беда будет с метрикой
там процессор на всех машинах до 100% загрузится, все равно максимум будет 10 вирталок. Это полезный
лимит, потому что, чтобы у вас группа вируальных машин не расползлась там до каких-то там
невероятных размеров, потому что это все равно будет считаться в тарификации. Промежуток
измерения нагрузки, соответственно через сколько минут считать загрузку. Временный разогрев
МВМ, это сколько времени у нас значит дать виртуалке прочухаться после ее создания
прежде чем начать там что-то мерить с нее. Период стабилизации, единственное что я в период
стабилизации до трех минут уменьшу начальный размер чтобы значит период стабильности это
не дергать группы виртуальных машин после изменения метрики на припуске уменьшая метрика
то есть что мне сейчас будет происходить я зайду на одну вирталку опять же по ссср запущу там
утилиту стресс который полностью нам процессор оба ядра процессора за гору загрузит у меня
поскочит средняя загрузка по группе и группа механизмы группы начнут добавлять виртуалки
чтобы уменьшить средний среднюю загрузку процессора единственное но и так вот а когда
я стресс завершу то надо будет в течение какого-то времени будут убираться вирталки вот чтобы не
сильно дергать плюс минус размер можно с период стабилизации какой-то задать то есть такой
своеобразный за там гистерезис да порог небольшой так временно зарегано разогрев
не знаю давайте секунд 30 поставлю сейчас не спеша значит как раз за оставшиеся 40 минут вам
собственно замучаем эту группу виртуальных машин и потом балансировщик еще прикрутим
так да вот начать и по штабе на зонально-региональные при зональном масштабирование
метрика будет считаться по зоне то есть вы здесь вот будет 30 значит что будет происходить
когда у меня в зоне средняя загрузка процессора средняя температура по больнице станет больше
чем 30 процентов в зону будут добавляться вертолки то есть об этом д каками там смотря
где мы будем загружать процессор. В ту зону добавляться вот. В случае, если я выберу региональное
тогда у меня процессор будет, значит, средняя загрузка процессора будет мериться по всей
группе сразу, то есть по всей куче. Не только по машинкам в одной зоне, а вообще по всей
кучи. Пока оставлю зональное, чтобы посмотрели, как это работает. И это один вариант метрики.
Второй вариант метрики — это какие-нибудь метрика из Яндекс. Мониторинга. Вообще, с помощью Яндекса
Мониторинг можно много чего снимать интересного не только с виртуалок, а вообще с разных сервисов.
В частности, например, можно отслеживать трафик на балансировщике, то есть количество запросов
в секунду, приходящих на балантировщик, например. Если количество, например превышает 100 штук в
секунду, то, например, увеличивать размер группы виртуальных машин. Когда там опустится
например, до 10 в секунде, допустим, уменьшать размер группа виртуальных машины. Вот так вот.
Сейчас это потому что яндекс мониторинг на коленке по-быстрому сделать не получится
а процессор загрузить на колени прямо в качестве теста получится. Поэтому сейчас
вот я вам покажу цепушную метрику. Так, проверка состояния пусть будет, пусть живёт.
Можно, конечно, убрать, чтобы нам лишнее, как говорится, не увеличивать количество, где можно
количество мест, где мы можем собрать грабли. Давайте вот эту уберу. То есть сейчас мы
экспериментируем с масштабированием, просто не хочется, то есть можно сразу всё, конечно врубить
там потом балансировщик прикрутить, но и в случае там непонятного поведения групп
виртуальных машин, там начинают пачками создаваться, удаляться. Какое-то странное
состояние переходит и ты сидишь и думаешь, что именно там в каком именно месте накосячил.
Поэтому сейчас будем экспериментировать с масштабированием и поэтому пока лишние
параметры уберем так все значит процессор 30 процентов у нас значит 3 виртуалки равномерно
значит размазаны по трем зонам доступности вот и все значит обновляем сохраняем ай-ай-ай да
все правильно забыл самое главное значит смотрите значит мы можем с вами метрику cpu использовать
только для виртуалок у которых стопроцентной гарантированной доли цепу то есть меч еще и
шаблона поменять вот тут сейчас опять главное не накосячить какой косяк может быть хотим
шаблон процессорная поменяет сразу идем сюда и меняем нет ни посмотрев что у нас сейчас нам
по умолчанию предложили шаблон
из Marketplace, а не наш пользовательский
шаблон.
Какой у меня шаблан, кстати, был?
Так, стоп.
Я V2, что ли
уже написал, запустил?
И
идем. Ладно.
Сейчас еще и шаброн поменяется.
Так.
А, да, V2 у меня, да
Так, его же я и оставлю
Его же я
И оставлю, 12 гигабайт
У меня там было, я также их оставлю
То есть
Это вот как раз про то, что если мы даже хотим
Поменять что-то на тему процессора
Не забыть, что надо еще и шаблон выбрать заранее
То там по умолчанию из Marketplace
Нам предлагается
Так, здесь мы это 100%
Оставляем, прерывайка пусть остается
без адреса. Пользователь уже есть, соответственно, этот пунктик мы выбираем. Вот этот пунтик.
Метаданные сохранились. Да ничего. Так, теперь она мне… А, масштабирование автоматический.
здесь три минуты я ставил за время стабилизации, процессор 30 процентов. То есть так вот
то есть когда будете экспериментировать с группой, вообще с чем-то экспериментировать
там самое главное не торопиться, не спеша, не торапясь, осознанно по всем параметрам проходимся
и так далее. Это выключить. Все. Сейчас мы можем так мирно наблюдать, как сейчас он сначала
обновить на все виртуалки. Вот когда сейчас их обновит, я, соответственно, на какой-нибудь из
них зайду. Образ тот же самый, размер диска тот же
самый. В принципе, он достаточно быстро сейчас скорее всего обновится, потому что
всего лишь надо долю CPU поменять.
Так, одна вертолка готова.
Так, какой у нее айпишник-то, сейчас мы будем ее мучить.
Сейчас EGIS у нас, а все, EGis сейчас запустился, так
То есть вот эту же виртуалку, где NGX останавливал
на нее же сейчас снова зайду.
Да.
Сейчас. Она еще не совсем готова.
Сейчас она там прочухается.
То, что он группа виртуальных машин сказал running actual
не значит, что там виритуалка реально уже готова
То есть вот там на запуск каких-то сервисов
Некоторое время все равно требуется
Вот лишнее
Лишнее убрал
Так
И теперь идем
Я на нее зашел
И теперь стресс
Так
Что я попробую сейчас
Давайте пока одно ядро я загружу
И сразу идем в мониторинг
Смотрим
Сейчас я разверну на весь экран, эту уберу чтобы у нас ширше было. Один час сейчас. Даже
вот так вот сделаю, потому что там чтобы на записи лучше смотрелось. Так, смотрим
значит мы смотрим что же у нас тут происходит. Вот A, B и D. Кстати у нас эта машинка T. Куда
я зашел, EGIS, она в какой зоне-то? Она у Central A. О! Да. Что-то как-то бодро она сразу. . . Сразу
лишняя виртуалка. Еще одна появилась, но это как- то больно рано она начала.
Потому что вот лимит, а вот текущая утилизация в зоне. Ладно.
Вот такие всплески тоже бывают в том типе, почему-то
вот он, тоже всплешка, то есть какое-то время
на установку, на успокоение требуется.
А, нет, в принципе да, на меня 30 хотелось, 30
лимит, одна же виртуалка у меня, 30 лимита, я одно
ядро загрузил, у меня до 50 подскочило.
Логично. Сейчас, соответственно, будут виртуалки добавляться.
Вот, собственно, они пошли.
Вот пошли добавлятся вирталки в зону А.
Но вот она, первую виртауку как-то вообще по наитии что-то добавила.
По идее, эта виртиалка не должна была так быстро добавиться.
Ладно.
То есть вот он тут нам одну виртеалку создал.
Потом сейчас еще две виртыалки создаст.
И будет это делать до тех пор, пока средняя загрузка вот на этом графике внизу у меня не упадет ниже синей коренькой линии.
Давайте-ка я вот поменьше лимитинга сделаю, чтобы
я там растянут был.
Порастянуть.
И вот он.
Значит, ядро у меня добросовестно одно грузится.
Стресс у меня вот тут запущен.
Удобная штука.
Если надо просто погреть ядра.
Так, он запустил… То есть у меня в зоне доступности
добавил три виртуалочки.
Смотрим мониторинг
Один час
Сейчас
Сейчас возьмет еще будет
Начнет создавать
Нет? Пока нет
А вот у него цель
Целевая 4 штуки
Задержка с небольшой идет
Мониторинга
То есть вот он посчитал
Если добавить до 4 виртуалок
Все правильно посчитал
4 в виртвик
Добили количество вирш
В зоне А
С единички
До 4
Синяя полоса
Это целевое значение
В зонах
Механизм управления группой
Посчитал
Что добавить
До 4
Средняя загрузка
Упадет
действительно все правильно но очень-то логично если у нас там всего только нас
получается 4 виртуалки одна загружена на половину сейчас еще меньше даже кстати еще ниже пойдет
то есть по идее у нас получается в сумме в зоне а 8 ядер из которых одно загружено
там по идеи загрузка средний сейчас должна быть где-то 19, 5 процентов посмотрим
да вот она упала кстати вот 1261 да 12 процентов и возникает вопрос значит через
несколько минут в течение трех минут группа я думаю смысле механизм управления группы
поймет что одну или две виртуалки можно выключить по идее у нас принципе достаточно двух вирталок
в зоне в зоня чтобы не превысить 25 раз до 25 процентов вернее чтобы не появись 30 процентов
сейчас я хочу минутку подожду все-таки три минуты до период стабилизации когда он целевое значение
не дергает вот он сказал хочу 4 и вот три минуту на четыре значения 4 будет не трогать и только
потом будет уже принимать решение не хотим ли мы немножко уменьшить размер группы
так пока он тут пока мы на это все смотрим я посмотрю что еще вам можно
сказать интересного она просто обращаю внимание что у нас с вами загрузка
мериться в среднем по зоне чё так это во сколько у нас было то 2225 пора бы
уже период стабилизации прошел то есть вот 22 для две минуты 25 минут по идее
должен сейчас уже понять что можно количество виртуалок уменьшить а вот он то есть посчитал
что можно 2 вирталки убрать при этом средняя загрузка не у мне подскочат выше 30 процентов
значит нам достаточно двух вирта лак двух вирусолог нам хватит соответственно две лишние
виртуалки он сделал а вот собственно вот и вниз вот он то есть период стабилизации вот
момент когда он достиг нужного целевого значения и сколько времени он не дергает целевое значение
чтобы вот просто бы не моталась количество вирталок там вот как очень долго как пружинка
туда-сюда. Собственно, можно останавливать, он мне сейчас. . . И он сейчас еще и одну лишнюю
виртуалку тоже удалит мне через какое-то время. Все, он сейчас сообразит, что еще одну
виртуалку убрать можно. Так как у нас, значит, начальное значение было 3, я не думаю, что он
сейчас обе вирталки нам уберёт. О, чё это мы тут? А, да, всё правильно, мы вирта. . . Это самые
вируальные машины две штуки убрали, у нас целью, значит. . . Реальная загрузка упала
время подскочило до четверти, до 25 процентов. Значит, еще раз повторяю, это если в том случае
слизональное. Если мы сейчас, я сейчас поменяю, что, убирать будем? А, да, там
опять же это период стабилизации, сколько, то есть целевое значение он сейчас пока не трогает.
Я могу сейчас поменять, вместо зонального масштабирования сделать региональное.
Просто чтобы показать вам, как график поменяется хотя бы. Региональное. . .
И сразу обратить внимание, что у нас исчезли графики средней загрузки по зонам. Вот у нас
остался один график средний по всей группе. То есть разница между региональным масштабированием
и автомасштабирования в зональном
в том, что в случае регионального
еще раз повторяю, значит, в случае
региональному у нас метрика считается
по всей группе, в случаях зонального
считается для каждой зоны свое
значение метрики.
Так, это зональное и региональное.
Соответственно, если у нас то, либо
если зональный там, соответственно
графиков столько, сколько зон, если
региональный график только один, в данном
случае загрузки процессора. Кстати, может быть, когда будете экспериментировать, можете
попробовать сделать образ из Marketplace и вставить в этот образ метаданные, где как раз будет
обновляться обновление OptUpdate и OptInstall этого энжинкса. То есть там достаточно такое
не сказать, что прожорливое до процессора, но запуск машины получается очень тяжелый и даже
когда просто там группа формируется, там механизм сразу начинает хотеть добавлять лишние виртуалки
прям в группу. Так, и, собственно говоря, теперь последний момент касательно группы. Это самый
часто используемый вариант использования, вернее работы с группой, работа с балансировщиком. То
есть спрятать за балансирщиком вашу группу и сетевой трафик распределять по группе как раз.
но пока не убирает ладно не убирают выбирает
принципе она принципе да сейчас вот с этого момента три минуты пройдет он поймет что можно
одну убирать. Начинаем пока с балансировщиком пообщаемся. Кстати, он этот момент настал
механизм понял, посчитал, понял, что можно одну вертолочку еще убрать. То есть, этот параметр
где он тут? Вот, период стабилизации, по-хорошему вы можете подольше, в продакшене
может подольше поставить, чтобы просто вашу группу не дергало постоянно. Здесь я поставил 3 минуты
уменьшил, можно было даже 2 минуты поставить. Исключительно, чтобы побыстрее вам показать
пример и не ждать по 5 минут, когда механизм групп виртуальных машин примет решение, что надо
там уменьшать или увеличивать количество виртуалок так теперь что еще нас теперь балансировщик теперь
балансирующих между балансирован щекам и группы виртальных машин на самом деле сидит еще одна
промежуточная сущность называется эта сущности где-то тут целевая группа
начал его целевое группам это список айпишников тех выемок на которые можно
отправлять трафик то есть что делать балансировщик он принимает трафика
отправляет его на какие-то и пишите виртуаль самых
На какие-то IP адреса
Балансировщик можно привязать
Просто к спишку IP адרесов
То есть вы можете просто вручную поднять
Несколько виртуалок, просто руками
Не в группе, а просто отдельно руками
И сообщить балансировчику
Список этих IP ад 데�есов, этих машин
Второй вариант к кластеру Кубернет
К куберовому кластеру можно привезть
Балантировщик и третий вариант как раз
К целевой группе
Целевая группа формируется на основании
Виртуалог, входящих в какую-то группу
Виртуальных машин
Причем в целевую группу попадают только здоровые виртуалки
Потому что виртюалки могут быть в группе в разном состоянии
Останавливающие, нездоровые, создающиеся и так далее
Вот когда группа считает, что вирус готов
Тогда IP-шник этой группы помещается в целевой группу
И балансировщик этот IP-визит
То есть балансированщик не видит вирдуалку
Он не может ее анализировать
То есть он видит только исключительно IP-адрес, куда ему надо отправлять трафик.
Список IP- адресов, куда мы надо отправить трафика.
А уже механизм управления группами, он уже решает в этот список
кого помещать в этот список, а кого не помещает.
Кто достоин, кто не достоен.
Значит, как мы с вами сделаем сейчас балансировщик?
Сначала мы должны сделать целевую группу.
Вот тут создать целевную группу
Целевая группа, я назову ее tg1, а пусть да, eg1. Tg, время ожидания трафика, это там
дополнительный параметр, перезапущен, значит там если трафик в течение какого-то
времени после запуска виртуалки от балансировщика трафики не пришел, то она была, вирталка будет
перезапущен. Вот, то есть мы сейчас
должны сделать целевую группу.
Еще раз повторяю, механизм
управления группой виртуальных машин
он
в эту группу будет помещать
айпишники и вирталок, на которые можно
присылать трафик.
Так, все, тут
на самом деле больше ничего не надо делать.
Там ничего происходящего
сейчас не будет.
Можно с виртиалками. А, сейчас вот, да
когда мы начинаем, когда начинается
добавляется целевая группа, все виртуалки по разу передергиваются разочек. Зачем, честно скажу
не знаю. Вот, наверное, есть какой-то механизм, для чего это сделано. Причем там health-чеков у меня
нет никаких. Ладно, сейчас вот, то есть какое-то время проходит после изменения параметров и до
момента, когда группа виртальных машин живая и готова целевой группой работать. Так, а я тем
временем, пока тут у нас группа Виртуальных Машин приходит в себя после изменений параметров
иду в сервис под названием Network Load Balancer. Во-первых, смотрите, у нас с вами есть. . .
Сейчас открою вам раздел справки.
Раздел справки. . .
Значит. . .
чего надо а
а вот концепция типы сетевых балансировщиков во первых тут есть если у нас на самом деле
есть два балансирующих это сетевой балансирщик и балансировать уровень приложений
сетева балансирающих работает на этом на уровне третьем сетей модели называется l3 баланси ручек
поэтому называется. Все-таки назад вернусь. Вот он. И сокращенно NLB. Второй вариант балансировщиков
это балансировщик уровня приложений ALB, Application Load Balancer, балансированщик. Чтобы сейчас. . .
Вот он. Вот, значит, сейчас проще всего будет для теста спрятать наши виртуалки за сетевым
балансировщиком посмотреть как это вот соответственно как это выглядит снаружи
потому что а л б сейчас за 100 то есть там более сложный пример получится опять
же больше места будет больше мест где можно где разложены грабли поэтому чтобы
не тратить время и показать вам главное как это спрятать прячется значит
Соответственно, я вам за NLB спрячем.
Так, значит, целевую группу я сделал.
Где у меня?
Так.
Нет.
Четыре штуки.
Ладно, хочет.
А, три штука.
Все нормально.
Три штуке.
Так, где у меня баллы?
Балансировщик.
Вот.
Так, создаю балансировчик.
Что такое балансированщик?
Скажем так, в принципе, вы можете, конечно, сами создать виртуалку, поставить на нее Nginx в режиме обратного прокси.
Вот вам будет балансировщик, как вариант.
Налепить на него какие-то дополнительные сервисы, чтобы он сам все мониторил.
Но тогда непонятно, зачем нам облако.
В облоке как раз фишка в том, что балансированщик это, грубо говоря, некая там сущность.
Вот некая инфраструктурная виртуалка, где крутится тот же самый Nginx, который отправляет трафик на ваши вирталки.
Давайте я назову как-нибудь NLB чего-нибудь.
NLb1.
Говорится, фантазии у меня никто, поэтому NLб1.
Типы балансировщиков внешний, внутренний и внешний.
То, который в интернет смотрит IP-адресом, белым IP- адресам, и до которого может достучаться.
А внутренний, это который работает исключительно внутри сетей яндексовых, то есть по внутренним адресам.
То есть, в принципе, бывают ситуации, когда нужно внутри вашей сложной инфраструктуры поставить балансировщик.
Бывает.
Так, теперь, значит, на какую целевую группу отправлять трафик?
Обратите внимание, сразу автоматом прикручиваются хелс-чеки.
Потому что, смотрите, у нас с вами, допустим, механизмы группы виртуальной машины
они, конечно, IP-адреса нам рабочих вирталок сообщат в целевую группу.
Но все равно балансировщик, он, конечно верит этому механизму
но прежде чем все равно отправлять трафик, надо быть уверенным, что виртаторка живая.
Поэтому у балансированщика есть свои еще проверки состояния.
То есть проверки состояния балансировщика это его
проверки, а проверки в состоянии группы виртуальных
машин.
Это проверки группы, у нас вторая игра получается
– двойная проверка на стороне балансирчика.
потому что я вам сейчас покажу момент когда значит это то есть время можно сымитировать
момент когда балансировщик скажет что виртуалка нездорово а группа виртальных машин не будет
видеть правда если health чеки включены одинаковые там и там они оба быстренько
поймают эту больную вирта лаку там и она при запустится так опять же тут есть два
варианта. Есть HCP-шный, просто постучаться в какой-то порт и есть HCP. Группы виртуальных
машин, целевую группу я создавал вот здесь у меня. Так, что, все живы, все три вирталки
живы. Целевая группа, она. Балансировщик я делаю. И что еще нужно обязательно сделать? У
балансировщика обязательно должен быть обработчик в рабочих который скажет какой запросы на какой
порт принимать и на какой порт целевой игру в машинах целевых групп от этот запрос отправлять
вот сейчас у меня простейший вариант когда у меня все виртуалки слушают 80 порт же там
engine ждет 80 порта и балансирующих пусть тоже сидит на восьмидесятом порту борца без
затей. Никаких там сертификатов, там, hcps и так далее пока нет. Поэтому все пока по 80 порту
ничего не зашифровано, естественно. Значит, добавляем. Значит теперь, что касается взаимоотношения
балансировщиков, обработчиков и целевых групп. К одному балансирующему можно прикрутить несколько
целевых групп. Это, во-первых. Как он будет между ними разбираться? Как он
будет между ним разбирается? Например, по. . . Можно, например сделать разные
обработчики. Например, в одной целевой группе у вас виртуалки слушают на 81
порту, в другой целевой на 82 порту. Тогда мы, например там можем, то есть
разнести по портам можно обработчике и целевые группы, допустим. Это раз. Во
вторых, одна целевая группа может принимать трафик от нескольких
балансировщиков. То есть, еще раз повторяю, у нас один балансирующий может отдавать трафик на
несколько целевых групп, а во-вторых, одна целевая группа может быть подключена к нескольким
балансированщикам, то есть это нормально. Сейчас у меня вариант простой. Один балансирщик
одна целевой группа, один обработчик. Он сразу пришел в статус active. Значит
если вы будете делать сетевой балансировщик, и у нас тут вот будет в статусе inactive, значит
что чего-то не доделали. Либо у вас целевая группа нерабочая, либо у вас там этот. . . Либо обработчик
не сделали. Ещё раз повторяю, на что может отдавать трафик сетевый балансирщик. Может
отдавать traffic на список IP-адресов, просто список ip-адриесов. То есть, если вы просто
руками подняли несколько виртуалок, этот список
IP-адресов этих вирталок вы можете балансировщику
отдать.
Сами руками, но тогда никаких там целевых, то есть, не
целевая группа, просто список IP- адреса, да
то есть не группа вируальных машин, а просто списка IP
адрессов.
Дальше на группу, на целевую группу сделанную из группы
вирдуальных машины и на кластер Kubernetes, на куберовский
кластеры.
Так, что, посмотрим как он там, как живет.
Он достаточно быстренько, бодренько поднялся, потому что утром, когда утренняя обеденная группа была
он достаточно долго мусолил эти три IP-адреса от этих трех виртуальных машин.
И в конце концов там минут пять прошло, пока он прочухался, что здесь у него три виртуальных машины живые.
Собственно, можно посмотреть на группы вир туальных машина.
Они стартены, я качал все.
И теперь, значит, что у нас?
Давайте мы опять имитируем, что у нас Nginx упал где-то и посмотрим, кто как на это будет реагировать.
Как обычно, так, у меня живая машинка-то что ли?
Да, 1. 1. 24 живая.
Опять иду туда.
А погодите, прежде чем мы будем экспериментировать, давайте проверим, что в принципе балансировщик действительно распределяет трафик между виртуальными машинами.
я сейчас открою
инкогнито, чтобы там ни куков, ничего не было
такой эксперимент чистый
IP-адрес у нас обработчика
вот он
так
сейчас, чтобы он
не попытался ломиться
на этом, он
ага
continue вот то есть вот машинка и фав у меня отозвалась какая вот эта машин
кота зла и вот эта мажорка тазовалась так смотрим дальше обновляю скол control of 5
него не в 5-я про контуров 5 буду обновлять хромим очень нежный у нас давай обновляется давай
эти под потыкаем к моего кормом лучшим так как кстати по-моему был было где-то
в history был на этой history мечет был на тему куру кукуру
Нет, я лучше перенаберу
Какой у меня там IP-шник
У меня что-то не хочет он обновляться
Почему ты отправляешь трафик только на одну машину?
Нет, все хорошо
Так, ладно
Курл
Нечем мне служебку выдавать
и только тайтл от него
так и фасад да значит это где-то был а вот же у меня есть так
while true, do, done, sleep 2 секунды, done. Просто в цикле я сейчас, что я сейчас делаю
что за магию я сейчас сделаю? У меня в циркле будет крутиться вот этот вот curl, запрашивающий
страничку от моего балансировщика и выплевывающий на экран только ту строчку
из html, где слово title и тайтл есть. Вот, соответственно, мы сейчас увидим, что тут
потихоньку. . . Что-то он efav больно полюбил. Интересно почему?
Егиз отозвался, Ефас отозвал. Давайте мы кого-нибудь из них теперь сломаем. Я где
сижу? Я на Егиде сижу. И какая-то, что уже было. . .
монет history чуть ничего не сохранилось суда систем ктл стоп на гингс бам сейчас
балансировщик достаточно быстро определить что у нас один из средних и средняя виртуал очка ниже
не хелси. 5 секунд, по-моему, проходит. Две проверки по 2 секунды, если не ошибаюсь.
Оп, она. Все, он хелсе. Но так как я отключил проверки в группе виртуальных машин
группа виртуальных машин не понимает о том, не знает о том что вот эта машинка она больная.
Тут что можно сделать? Самое правильное по-хорошему еще и включить проверки в самой
группе. Тогда группа тоже поймает эту ситуацию и значит балансирует. То есть балансировщик и
соответственно перезагрузить, перезапустить эту виртуалку.
Ладно.
Сейчас опять же достаточно быстро, то есть два раза по 2 секунды и вирталка живая.
давайте сейчас я в группу виртуальных машин добавлю этот проверку проверки
проект состоянии тоже 80 порт все обязательно без языков мы заодно
посмотрим там после включения проверка состояния может немного потормошить
Группу виртуальных машин
Сейчас посмотрим
Тут пока все healthy
Тут пока
Все норм
Вроде все без этих
Никто никого не перезагружает
Хорошо останавливаем enginex опять
Так я сейчас выйду отсюда
Чтобы история сохранилась
А то меня вышибает без сохранения истории
Давай
Машинка-то, упс
Остановилась
Что
А, все, Unhealthy тут
И здесь сейчас тоже скажет, что она
Через какое-то время Stopping Instance
И перезагрузит ее
С небольшими там задержками
Вон Closing Traffic
Ой, заяц, я перегрузил
Вот он, Closing Trafic
Stopping Instant
То есть, проверки балансировщика и проверки виртуальной машины – это разные проверки.
Еще раз повторяю, что балансированщик, конечно…
получает список IP-адресов
от группы виртуальной
из целевой группы.
Но на всякий случай каждый из этих IP-шников
проверяет.
Кстати, это. . .
Вот она в стоппинг здесь есть.
И она сейчас из списка вообще должна. . .
Вот из списк она вылетела вообще.
То есть ее даже балансировщик уже не видит.
То есть когда вирталка
нездорова с точки зрения
группы Виртуальных Машин
она вылитает из списков
целевая группа. Из целевой группы она тоже вылетает. Сейчас она поднимется, через какое-то
время перейдет в состояние получаю трафик и ее после этого балансировщик увидит. То есть
она будет добавлена в целевую группу и балансирующий ее увидит
так а кстати у нас там как дела-то а тут вот он 2 виртуалки настолько отзываются то
То есть EGIS вообще нет.
Вот они, EFAV и EFAS отзываются
две виртуалочки.
Checking health. По-моему, она
в принципе уже сейчас должна уже
в целевой группе появиться.
Здесь сейчас она появится сначала в статусе initial.
То есть он ее
увидит, но будет. . . Но сначала не
поверит своим глазам и будет сначала проверить
ее health-чеками своими.
Вот это, конечно, и надо вылезает, Unhealth, хотя она
нормально все, живая, целая у нее дима.
Пока она не перейдет в состояние Rounding Actual, балансировщик
ее никогда даже не увидит.
можно вынести это сейчас вынесу отдельно вот так вот сделаю вот так и вот так
там мазилка последняя версия вышла говорят там у нее сплит сам режим разделения экрана
появилась, когда можно две закладки рядом
расположить.
Было бы интересно посмотреть. Так, что?
Ждем.
Что нам еще осталось?
Так, значит, пока мы тут наблюдаем
мучительный процесс определения
что виртуалка у нас живая или
неживая.
Проговорю еще раз
несколько выводов
по сегодняшнему
занятию.
Сейчас возьмет и перезагрузит ее.
Во-первых, группа виртуальных машин – это группа, которая
может следить за здоровьем, автоматически масштабироваться
Дальше целевая может часть виртуалок присутствовать
в… А, всё, open traffic.
Всё, появилась наконец-то.
Вот она, initial, сейчас на неё трафик пойдёт.
Значит и так, целевые группы – это список тех IP-адресов
на которые можно отправлять трафика.
Все Виртуалки могут, может быть ситуация, когда не
все Вирталки входит целевую группу, а только здоровые
образно говоря, там могут быть создаваемые Виртаалки
и т. Д. Вот.
Но когда у нас стабильное состояниё, то у нас как
правило список Виртраалок в целевой группе и группе
Вирtuальных машин – это один и тот же список.
Дальше cholesterol балансировщика привязывается
к целевой, не к группе ВирV машин к целевому группу
куда он будет отправлять трафик.
Минимум один обработчик у балансировщика должен быть, который объясняет на каком порту.
То есть обработчик это сущность, которая объясняют на какому порту слушается трафик и куда этот траффик потом отправлять.
И на какой порт потом этот тراфик отправляć.
На какой порте целевой группы.
Еще раз повторяю, что один балансирующий можно привязать к нескольким целевым группам.
И одна целевая группа может принимать трафика от несколких разных балансированщиков.
Про, соответственно, в конспекте будут ссылочки необходимые
на как раз разделы документации, где про балансировщики
сказано.
Туда же красивая картинка была, где у нас тут НЛБ.
картинка была в документации, где концепции комбинации обработчик трафика. А вот сценарий
использования, по-моему, здесь. А, он когда-то, эта картинку. Но вот она единственная, что сейчас
эта картинки не увеличится, к сожалению. О, масштабирует картиночку. Вот, то есть здесь
вот два обработчика в одном балансировщике. Обработчики слушают 443 порт и 8080 порт
вот, и, соответственно, переправляют, значит, трафик на две целевые группы переправляется.
так собственно наверное все что он хотел сказать про сегодняшний группу виртуальных
машин целевые группы и балансировщики не забывайте про балансирующих это полезная
штука. Сразу скажу, значит, вам будут выгружена в телегу, во-первых, запись сегодняшней лекции
я думаю, что вечернюю, не утреннюю выгрузим, а вот как раз на эту вечернию она лучше получилась
и конспекты и вот пару вот этих вот файликов с метаданными
с ямликами для метаданные. Когда будете, то есть, когда будете готовиться читать
То есть недостаточно, ещё раз повторяю, недостаточном просто посмотреть видосы в наших лекциях. Надо
обязательно чего-нибудь трогать. Как только вы получите доступ к облаку, сразу начинаете
чё-нить ковырять, трогайте, потому что если вы просто посмотрели послушали, уровень усвояемости
близок к нулю. Когда начинаете что-то делать, тогда вы усваиваете материал- и да, тогда
Тогда вы уже сможете что-то там делать.
Уже сможете
что-нибудь уметь.
Все. На сегодня, значит, если какие вопросы есть
там можно задавать голосом
или в чате.