Так, начинаем сегодня следующую тему.
у нас две лекции будут посвящены сервису vpc virtual private cloud да то есть сервиз для
создания виртуальных сетей ну как говорится раз уж мы умеем на софтовом уровне создавать
виртуалки, какие-то хранилища создавать, то почему бы нам не уметь на софтовом уровне еще и сети
создавать. Значит, ну, сначала немножко базы и потом, собственно, уже практически какие задачи.
Значит, вот смотрите, у нас с вами есть четыре зоны доступности, ну по-английски, если что,
availability zone называется, AZ. Это я к тому, что если в конспекте будет аббревиатура ZD,
ну это, понятно, зона доступности. Если аббревиатура AZ будет, это просто аббривиатуру
на английском языке, если она так выглядит. Значит, они географически распределены,
все между собой равнозначны и соединены между собой жирными каналами. Свои собственные там
жирные каналы у Яндекса. Причем нам с вами не важно, где эти зоны доступности находятся
географически. Самое главное, что они не в одном месте и там, если что-то какая-то авария
произойдет, не знаю, там, экскаватор что-нибудь
копнет неудачно где-нибудь,
то, по крайней мере, не все
зоны доступности сразу там
отключатся, а только
одна зона доступности. Остальные продолжат
работать.
То есть нам важно
понимать, что зона доступности это просто часть
облака,
которая...
Так, сейчас...
Зона доступности это часть облаки, которая просто
географически разнесена между собой.
То есть вот идея.
Собственно только.
....
Да, забыл включить.
Зона достопутности у нас важна тем что просто это
разнесенное между собой дата центры, которые между
собой а просто как соединены между собой у нас с вами
Ну, как обычно, я рекомендую, когда будете готовиться экспериментировать, задания выполнять и так далее,
все-таки не полениться зайти и почитать концепции в разделе документации по VPC.
Причем я вам, когда буду готовить материалы по этой теме, ну, кроме конспекта,
там еще будет отдельный текст с кучей ссылок.
И там в том числе будет ссылка на доклады Яндексовой конференции, называлась она About Cloud.
вот они только запускались там 18-19 двадцатом году они провели конференцию где собственно
рассказывает эту кухню как у них вот под капотом вот эти вот например облака устроена во вторых
у них в 3 них вернее есть да у яндекса есть на хабре пара 102 статьи про устройство облако и
про устройства вот это вот нижнего уровня облаков там идея такая что вообще вот этот когда мы с
помощью софта создаем виртуальные сети. Эта штука называется SDN по-английски
Software Defined Network, то есть сеть определяемая через программное
обеспечение. То есть мы где-то каким ну то есть мы каким-то образом
описываем облаку какую сеть мы хотим и облака нам своими механизмами это все
реализует. Хотим сесть такой-то адресации чтобы вот эти две сети были
соединены между собой. И вот облако нам это делает. По-английски есть термин для этого
desired state, то есть желаемое состояние описывается. Вообще вот в облаки этот терминов
постоянно. То есть вы когда описываете виртуалку, ну задаете конфигурацию вирталки, вы описывайте
состояние, то то есть вы описывать и что вы хотите как виртиалка должна у вас выглядеть. Когда вы
дальше пойдете, там Terraform вам будут рассказывать с кувером. Там эта технология Desired State,
она, собственно, в полный рост будет использоваться. Вы будете в такой портянке на язык с помощью
YAML опишите конфигурацию, сложную конфигурацию какой-то сложной программной системы, скажете
там сделай и вам, собственно это сделают. Вот в сетях то же самое. То есть мы описываем какую
сеть мы хотим и нам ее делают. Вот. Что значит все это, то есть виртуальный, у нас с вами потом такая
картина, что у Яндекса под капотом там множество разных коммутаторов соединенных между собой там
сложными какими-то линками, от каждого сервера свои там сложные линки до там стоечных коммютаторов,
которые там между собой еще соединяются, еще соединились, то там вот в докладе, если посмотрите,
там вот про это будет рассказываться. Это так сеть, вот опорная сеть на базе которой вот это
все строится. Значит она называется Underlay. Вот и на базу вот этого Underlay строится уже наша
с вами виртуальная сеть которую мы сейчас будем с вами создавать. Это называется оверлейная сети.
И все вирталки они к этой оверейной сети собственно в том или ином виде подключаются.
Значит, что такое сеть? Что такое подсеть? И как все это между собой связано? Значит,
у меня тут есть вот несколько картинок. Значит, картинка из документации. Сейчас еще свои
немножко картинки вам покажу. Вот, значит, у нас с вами сеть, в общем, это пространство,
изолированные пространства адресов. Изолированный
набор адрессов, то есть это не обязательно одно
сплошное пространство, может быть несколько диапазонов
адрисов. Фактически это аналог обычной сети. Обычная
сеть у нас может состоять из кусочков, которые называются
подсетями. Облачная сеть соответственно состоит
из подсети, ну там могут быть подсеть, могут не быть,
на самом деле можно создать пустую сеть без единой
подсети, то есть без единого адресного просто, без единаго адресса в этой сети. Вот. Но, как правило,
у вас сети будут из-за подсетей состоять. Когда мы с вами подсетьи поднимаем, ну вообще, в принципе,
если мы поднимают между собой две, два кусочка сети, мы их между собой как-то связываем и это
как- то, это как правила некий маршрутизатор между ними должен быть. Вот каждая подседь, значит,
в нашей сети находится в какой-то зоне доступности.
Ну вот здесь на картинке так вот нарисовано, что
вот у нас есть сеть 1, давайте покрупнее попробую сделать.
Нет, вот так вот, можно еще вот так, чтобы крупнее было.
То есть у нас облачная сеть один, в нее входят подсеть
1 и подсет 2.
Значит, подсети 1 у нас в зоне 1, под сеть 2 в зоне
доступности 2.
Облачной сеть два с единственной подсестью, которая в зоны
доступности два.
То есть, облачная сеть может состоять из подсетей,
а подсети, в свою очередь, находятся в какой-либо
зоне доступности.
Опять же, неважно, в одной у нас с вами зоне
доступности, в разных зонах доступности можно, в принципе,
создать сеть, где будет там 2, 3, 4, 5 подседей, которые
в одной зоне
доступности так вот неважна в одной
зоне доступности или в разных. Скорость там, какие скоростные характеристики, это влиять не будет
между сетями. Вот. Ну и еще вариант, там можно вот так вот нарисовать. Это вот моя картиночка. То
есть можно еще вот так изобразить, что вот у нас с таким оранжевым каким-то непонятным и голубым
цветом это подсети нарисованы, в каждой из которых есть какое-то количество этой сети,
в каждой которых и из под сети, и очень важный момент — подсети между собой связаны маршрутизацией,
то есть между ними есть настроена уже маршрутизация, чтобы из одной подси́ти,
то есть, чтобы ресурсу из одной сети попасть… вернее, из одной easily… подсчисти. Здесь
все самое главное не оговориться нечаянно. Чтобы ресурсы из одной
подсчести достучаться до ресурса в другой подсати, не нужно ничего дополнительно
огородить. Они сразу между собой будут
связаны внутренним маршрутизатором
внутри этой самой сети. То есть вы можете
себе представить, что
между подсетями внутри одной сети
уже настроена маршротизация.
То есть ставят какие-то маршритизаторы.
Можно, как говорится, такая вот еще
картиночка. А нет, пардон, не то.
Визроутер. Вот такая картина.
Вот так он можно представить. Что у нас
между этими подсетьями есть
роутеры. Некоторые виртуальные какие-либо
роутера, которые у нас эти подсети между
собой связывают.
Сети между собой изолированы, то есть что происходит
в одной сети не влияет на то, что происходит в другой
сети.
Причем у вас даже адреса в разных сетях могут быть
одинаковые.
То есть, например, у вас сеть 192.168.1.1 в одной
сети и такая же, может быть, и в другой сети, то
То есть сети между собой изолированы и друг на друга не влияют.
А вот подсети в пределах одной сети, они между собой связаны.
А раз они между собою связаны и ресурсы в них между собой
связаны, то там, соответственно, разный диапазон адресов
должны использоваться.
Значит, еще раз повторяю, что каждая подсеть у нас
с вами принадлежит определенной зоне доступности.
в определенной зоне доступности.
Еще раз скажу, что между подсетями у нас с вами прозрачная
масштабизация.
И какие адреса можно использовать в наших с вами сетях.
Значит, вот диапазон адрессов, которым можно использовать.
Используется так называемая бесклассовая адрестация,
ну то есть адрестоя с масками.
Вот.
Если, значит, смотрите, теперь вот эти вот надписи,
что они означают?
То есть первая надпись означает, что у нас маска
8.
Что такое маска 8?
Это аналог в десятичном формате, это маска 255.0.0,
маска 12 – это там, значит… ну, то есть вообще маска,
когда представляется в виде слэш какое-то число
– это называется префиксное представление маски.
Если вы привыкли работать, сидеть постоянно в Windows,
то там вы, если настраиваете сеть,
там используется десятичное представление маски.
Я вам рекомендую настоятельно,
то есть я сейчас не буду рассказывать вам про IP-адресацию.
Если вам вот эти слова там, значит, маски, сети, подсети,
значит, кажется, вернее, вы их ощущаете,
что слова для вас незнакомы,
вы не понимаете, что это за страшные слова какие-то там пишутся,
Вернее, говорит Umage сейчас, то в файлике со ссылками будет в том числе главы из книжек, которые рекомендуется почитать вам, настоятельно рекомендуются.
Даже если вы не пойдете там в Яндекс.Инфостракте, допустим, а пойдете именно просто в техподдержку.
Или даже если вы попадете не в какую-то техподержку, а просто в администрирование пойдете, все равно какая-то база по адресации, IP-адресацию у вас в голове должна быть.
Ну и в качестве бонуса там в ссылках, которые я вам тоже скину, будет в том числе и моя лекция студентам, которые в ковиде еще записал, как раз касательно обычным студентом, дневникам на вышке, которые записал еще в кавит, касательно IP-адресации, масок и вообще как все это работает.
Настоятельно рекомендую посмотреть и попробовать это осознать.
Значит, диапазон адресов, которые используются в
подсетях одной сети, должны быть неперекрывающимися.
Значит, ну, давайте в качестве примера я сейчас сразу
начну уже практически создавать сеть-подсеть, сети-подсеи,
и заодно вот покажу по поводу этого неперевывания.
Сейчас покрупнее сделаю, так, vpc, значит, у меня тут
сеть уже одна есть, собственно, я ее использовал, когда
вам про instance group рассказывал, про группы виртуальных
машин.
Сейчас я создам еще одну подсеть, значит одну сеть,
ну давайте так, обзову я ее net2, например, создать
подсети, то есть автоматически сейчас мне создастся несколько
подсетей внутри этой сети автоматом. Посмотрим, что
нам сейчас создадут. То есть можно потом руками
их создать, никто не мешает. Можно добавлять, удалять
при определенных условиях, но пусть создаст нам. Как
правило, если заводится в облаке каталог, то в зависимости
от того как он заводятся, если например, когда создается
новый каталог. Если вы будете себе личный аккаунт делать,
вы там задаете себе облака, заведете каталог вас сразу
спросит, сделать ли там сеть потуфолтную, ну, там
отвечаете, например, yes, и там, соответственно, вам
создастся сеть с подсетями.
Значит, у нас вот появилась у меня сеть NET2, и в ней, собственно,
а, вот, значит, 4 зоны, 4 подсети, 4-е подсете создались.
Какие диапазоны адресов в этих подсетьях используются?
Значит, вот диапозон адрессов, как они, то есть, что это
надпись означает? Если вы понимаете, что эта надпися
означает, то вы молодцы, замечательно. Для тех, для
кого это достаточно новая тема, объясняю. В сети, давайте
я их отсортирую по буковкам все-таки, в сети A у всех
ресурсов в первой подсети будет 10, 128, 0, вот это начало
адреса у всех одинаковое, варьироваться будет только
последний байт.
Как, почему я это знаю?
Давайте я открою, запущу сейчас в блокноте в качестве
белой доски.
Значит, mask24 – это аналог маски 255, ну извини, не аналог,
это префиксное представление маски в десятичном виде
вот такой маски.
Эта маска говорит о том, что вот в этом, в адрес,
что у нас у всех ресурсов в этой подсети будет один и тот же префикс 10, 128, 0. Во второй подсете
в B у меня будет у всех одинаковый префикс 10, 129, 0, ну а последний байтик будет варьироваться.
То есть это такое вот объяснение на пальцах, усложнять не буду. И вот теперь смотрите. Если
Если я сейчас попытаюсь, например, добавить сюда
подсеть, без разницы в какой зоне доступности она будет,
10.128.0.0 с префиксом 16, т.е. что это такое?
Это значит, что я хочу, чтобы были компьютеры, то есть
в этой подсети хочу, чтоб у меня у компьютеров было
одинаковое начало 10.120.8.
Значит, mask 16 — это префиксное представление маски 16, 255.255.0.0
Вот.
То есть я хочу, чтобы у меня у всех компьютеров была
подсетка, где у всех будет совпадать только первые
два байта 10 и 128, и, кстати, еще когда читаете разные
умные книжки и документацию mislowbyte, иногда используется
слово octet.
Почему octet?
Потому что 8-бит.
То есть обычно пишут там, что адрес IP-адрес, IPv4 состоит из 32 бит и вот разбитых на 4 актета, ну по-другому на 4 байта.
Значит, попытаюсь создать, мне выдается ошибка, что префиксы вот эти вот не должны перекрываться.
Почему? Потому что вот этот префикс перекрывает собой, перекрывают собой вот этот префикс.
Префикс.
Ой, пардон, вот это вот, 128-й префикс, то есть вот
такая вот штука.
Значит, нет, не закрываем, значит, самое главное, чтобы
диапазоны адресов подсетей в пределах одной сети,
они между собой не перекрывались.
По поводу распределения подседей в приделах зон
доступности.
Как видите, у меня по умолчанию были созданы по одной подсети
в каждой зоне доступности, на самом деле можно добавить
еще подсетей, то есть, например, в какой-нибудь зоне доступности
АВ, еще по одной сети сделать.
Ну зачем?
Если, например вам нужно как-то выделить, по каким-то
причинам нужно выделять отдельные ресурсы в какую-то
отдельную подсеть, ну по логике построения вашей
сети.
нужно. Самое главное, что между ними связь всегда будет, вам не нужно никаких маршрутизаторов. Если
мы поднимем виртуалку вот в этой подсети в зоне E и поднимет вторую вирталку в другой подсете 10129,
то эти виртауки друг друга в любом случае будут пинговать без всяких дополнительных маршротизаторов.
То есть просто две виртоалки запустили, они друг другу пингать уже будут. Еще раз повторяю,
потому что между подсетями в пределах сети прозрачная маршрутизация настроена.
Сразу говорю про квоты. Значит, по умолчанию квота в одном фолдере не больше двух сетей,
то есть если я сейчас попытаюсь создать еще одну сеть,
Мне скажут, что извините, вы воткнулись в квоту, запрашивайте
техподдержку, у техподдержки запрашивать увеличение.
Напоминаю еще, что такое квота и лимит.
Лимит – это технические ограничения, которые нельзя
изменить, то есть, ну там какие-то, а квот – это то,
что установлено организационно, то, что можно изменивать.
Вот у нас с вами по умолчанию в облаке, да, в каждом каталоге
будет только разрешено две сети.
В принципе достаточно.
Для эксперимента в принципе достаточно и, кстати, количество
подсетей тоже лимитировано, то есть это тоже квотировано.
Вот сейчас у меня в сумме из этих двух сетях сколько
здесь получается?
Раз, два, уже восемь подседей.
Если не ошибаюсь, всего их двенадцать может быть,
то есть я могу создать все четыре штуки и все, и вот
тоже в 13-ю создать
мне уже не дадут. Но, опять же, для
экспериментов, для нашего
обучения, для ваших там выполнений каких-то
заданий, более чем достаточно
вот этих. То есть вы в квоты не упрётесь.
Не должны, по крайней мере, упираться.
Так,
теперь смотрите.
Интересная такая
Вот такая штука, значит.
Вот я сейчас открою сеть 1.
У меня здесь есть префикс 10.1.2… ну, или да, 10.11.24 – это
в сети 1.
Теперь я иду и пытаюсь такую же подсеть создать,
ну пусть как хочет называется – 10.
1.
0 с маской 24.
всегда, пожалуйста, говорит мне облако,
не проблема. Почему? Еще раз повторяю.
Потому что
пространство адресов двух разных
сетей, они друг другом,
они независимы друг от друга.
Они вообще никак
на друг друга, еще раз повторю, не влияют.
Единственное но, если вы потом эти две
сети между собой связывать будете,
тогда проблема может возникнуть, то, что у вас
одинаковые подсети, одинаковый диапазон адрессов.
Но это у нас будет только
послезавтра вечером.
я буду показывать там про маршрутизацию всякие там интересности вот а так в принципе в общем
случае если мы используем обычной ситуации у нас сети меж собой независимо то есть если вы
ресурсы в разные сети засунете они между собой никак простучаться друг другу не смогут если
в пределах одной сети в подсетях то всегда пожалуйста простукиваются так давайте эту
в лишнюю удалю. Не нужна она пока. Кстати, есть такая
штука – я не смогу удалить сеть, пока у меня там есть
подсети. А подсеть я не могу удалять, пока есть ресурсы
с этой подсестью связаны. Например, виртуалочки
в этой подсети.
Значит, в отличие от виртуалок, где там можно галочки поставить
и по одним лёгким движениям их всех удалить, здесь вот
с сетями такой фокус не проходит.
Значит, смотрите, вот сейчас я просто загляну в Compute.
У меня там две вирталки-то мои так и живут.
То есть, я удалил лишние виртуалки с занятия, где
я рассказывал про группу виртюальных машин.
Но я оставил, этот Jump Host у меня остался и Template
у меня тоже остался.
Так, они у меня в зоне...
Они у меня обе сидят в этой...
В зоне D обе сядят.
Вот.
Вот смотрите.
Я сейчас попытаюсь зайду в сеть, которая у меня была.
И из зоны D...
Вот они вот.
Но вот в этой подсети я попытаюсь эту подсеть удалить.
Что говорит?
Говорит, что у вас есть ресурсы в этой подсети.
Не просто даже ресурс, а подсказка.
У вас есть инстансы, то есть виртуалки в этой
подсетии.
Поэтому пока вы их не удалите или не пересадите на другую
подсеть, удалить эту подседь вы не сможете.
Ну, естественно, сеть тоже целиком вы удалять не
сможете».
То есть вот это вот самое главное.
То есть здесь нет такого каскадного режима, когда
вы там решаете удалеть сеть и все ресурзы как это
раз и убились все ресursы по этому самому.
Значит, один за другим.
нет пока вот мы наоборот каждый ресурсик аккуратненько удалили потом сеть даст удалить
значит если я сеть создаю значит без без под сетей вот ну просто сеть пустая получается
просто пустой сеть но говорит но создайте говорить теперь хоть что-нибудь в ней вот
создаем то есть при создании сети у нас единственный параметр который мы там
задаем это имя значит обратить внимание что у нас всего сети единственное это им я ну групп
про безопасность по умолчанию проекта буду говорить думаю в пятницу как раз вечером в
конце сам вот но идентификатор со естественно как любой сущности в облаке у нас есть идентикатор но
если параметр который мы делаем которые мы должны задать когда создаем сеть это им и
больше ничего больше не требуется. Вот, когда мы создаем подсеть, когда
мы хотим создать подседь, мы должны задать несколько параметров. Во-первых,
имя этой самой подсети, во-вторых, в какой зоне доступности будет эта подсечь располагаться и,
в-третьих, какая, какие адреса в ней будут использоваться. sidr это еще по-другому
другому говоря префикс значит префиксподсети префекс и сидор расшифровывается как classless
интердомейн роутинг опять же если значит что-то такое страшное то не пугайтесь почитаете посмотрите
видосик немного поймете но еще раз призываю вас все таки посвятить этому хотя бы некоторое время
потому что без какого-то элемент базового знания значит ip адресации и там маршрутизация какой-то
то в общем то все равно тяжело современных в современных условий даже программистом
обернуть какой-либо все равно фон должен быть определенный из инфраструктурный вот настройки
дичи петли потом еще немножко расскажу ну то есть три параметры нам надо обязательно
надо обязательно задавать это имя сети какой зоне доступности и как и какая маску это как
и какие адреса используются. Ну, можно что-нибудь создать, например. Так, опять я посмотрю,
что мне нужно. Да ничего не нужно, в принципе. В общем-то, может пока ничего особо не создавать.
У меня есть готовая сеть. Мы сейчас с ней будем, собственно, работать. Вот эта вот сеть 1. Давайте
посоздаем виртуалки и посмотрим какие сетевые настройки, как себя ведут и вообще как это внутри
виртуальной машины все это видится. Идем к вирталочке, создаем виртаалку. Значит, как вы уже,
ну, как вам показывали на предыдущих лекциях, я сейчас буду делать чистую обычную виртиалку
на базе обычного Ubuntu без каких-то изысков. Когда вы создаете виртеалку, вы ее размещаете
в какой-то зоне доступности. Еще раз повторяю, зона доступности – это просто дата-центр. То
есть вы размещаете там a b c a b d e там если сильно хочется вы можете там примерно то ну
поинтересоваться где эти зоны находятся я честно говоря не помню на вскидку кто из них где кто
кто-то там в рязани к там кто- то еще где то вот то есть выбирается зон доступности а давайте все
таки сделаю все таки вторую сеть чтоб повеселее нам с вами был значит создать сеть а сеть 2 есть
с учетом того что мне сейчас быстрее создать ее заново с автоматическим
созданием подсетей пусть для меня облака поработает пусть сама все подсети создать
так как она там не назвали то нет central и ну ладно пусть пусть живет принципе достаточно
Единственное, что вот это можно описание вычистить, чтобы он места не занимал.
Сейчас вот как сделаем.
Неча.
Так вот, давайте вернусь обратно, чтобы Он перепрочитал эти все сети.
Так вот значит мы выбираем зону доступности нашей виртуалки, где она будет располагаться.
Я просто подглядываю свой конспект, чтобы в какой зоне доступности мне сейчас для экспериментов создать.
зоне d здесь я ничего так все параметры оставляя как есть единственное что по привычке там ставим
поменьше процентов прерывай q чтобы воздух не греть лишним и вот смотрите всего интерфейс
1 то есть по умолчанию любой виртуалки дается один сетевой интерфрейс дается 11 интерфе́йс
и смотрим какие подсети у нам доступны то есть куда эту вирталку посетит вирта лак может спануть
Значит, смотрите. Во-первых, то есть у нас, мне показывается здесь только подсеть, подсети,
которые в этой же зоне доступности. То есть вот у меня в этой зоне
доступности в Net1 у меня там на самом деле две, сейчас я вам здесь покажу.
То есть в Net 1 у меня, в зоне доступности D у меня две подсетей 4.1 и 4.2, а в зону
доступности 2, во время второй сети в зоне доступности D у меня только одна подсеть.
То есть здесь вот мне, соответственно, это показывается. То есть показывается,
автоматически фильтруются только те подсети, которые в этой же зоне
доступности. Еще раз повторяю, в подсете вы можете подключить только те ресурсы,
которые в эту зоне недоступности живут. То же самое, кстати, когда вы группу
виртуальных машин создаете. Если у вас, например, если вы хотите, чтобы у вас
В группе виртуальных машин размазывались по всем зонам доступности, у вас должны быть сети во всех зонах доступности.
Вернее подсети должны быть во всех доступности.
Если вы хотите чтобы у вас вирталки по всем по зонами распределялись, но при этом у вас подсеть только в Зоне А, то у вас все машины в ЗОНЕ А так и будут жить.
Вот так значит...
соответственно давайте куда иметь ну вот сюда например давайте вторая сеть значит под сеть
который живет в зоне д публичный адрес да ну да пусть будет ну и в принципе так это я здесь все
у меня уже есть значит когда вы уже там начнете лазить уже вас тоже авто ссср ключ уже будет
загружен, либо, в крайнем случае, там добавляете ключ. Значит, если я ошибаюсь, Михаил вам все это
показывал, как это делать. Виртуалочку обзовем VM1. VM1, никакие метаданные мне не нужны, то есть
я сейчас просто буду лазить по сетевым настройкам внутри виртуалы, чтобы вам показать, как там все
это выглядит, как все это работает, что мы имеем внутри в вирталки. Поэтому у меня будет обычная
чистую Ubuntu с обычным пользователем, с публичным IP-адресом и так далее. Создаётся.
Значит, еще раз повторяю, пока она создается, что подсети, куда подключается интерфейс виртуалки,
находятся, должны находиться с ней, будут доступны только те, которые с ней в одной
зоне доступности. Подсети к которым подключены, но при этом, если, например, надо делать больше
чем один интерфейс сетевой виртуалки, то эти интерфеисы могут быть из разных сетей. То есть,
например, так и вот сейчас я вам картинку еще одну покажу. То
есть мы можем создать вирталку с двумя интерфесами, здесь это VM4,
которая подключена к разным подсетям из разных
сетев. Главное условие, чтобы эти подсети были в одной зоне доступности. Кстати, у нас как раз
раз вот в пятницу вечером будет то есть вторая часть нашей материала по vpc это как раз
муштизации это будут показывать это значит способ как связать две сети между собой с
помощью такой тут двуногой виртуал очки так все она запустилась значит она запустить сразу
можем посмотреть показывает какие адреса значит адресс нам выдался из сети из нашей сети то есть
я говорил что у нас у всех компьютеров в сети будет одинаковый 1 3 байта потому что маска 24
варьируется будет только если только 4 байт если я сейчас создам еще одну виртуалку в этой же сети
в этой же подсети вот то у меня она там будет тоже с 10 130 0 и последняя цифра к последнее
число после последний байт будет каким-то другим почему ни один и ни два почему ни
один и не 2 значит в каждой подсетей первый адрес то есть единичка и второй адреста есть
двоечка заняты кем единика это маршрутизатор по умолчанию шлюз по умел чайник то есть вот
когда вы там windows все давно уже, я так понимаю, умеем настраивать, то есть там вы задаете три
параметра как минимум. Это ip-адрес, маска и шлюз по умолчанию. То есть шлюзы по умольчанию это через
что мы в остальную сеть выходим. Вот тоже значит здесь в каждой подсети единичка это шлюза по
умолканию, двоечка это dns сервер. Виртуалка все эти адреса получила. Откуда получила? Она получила
DHCP-сервера. Сейчас это тоже все посмотрим. Вот, если мы захотим сейчас добавить сюда к ней сетевой
интерфейс, то ее нужно как минимум будет выключить. То есть, ну, точно так же, как если вы берете
обычный компьютер, если вы хотите туда воткнуть сетевуху вторую, вы должны его, наверное, выключать.
Ну, можно, конечно, попытаться на ходу в живой там, в рабочий комп, воткнув вся экспрессную сетёвуху,
она, наверное даже сразу запустится, но значит лучше так не делать. То, есть там здесь и здесь
собственно, тоже если добавлять второй, третий там сколько вам нужно интерфейсов,
надо виртуалку сначала выключить. Значит, мы можем посмотреть сразу в подсети какие адреса
у нас используются, уже используют. Значит я для этого... В какой она подсете у меня? Вот в этой.
для этого я иду в эту подсеть здесь есть слева пунктик айпи адреса я здесь вижу что у меня
занят адресс оканчить троечка троичка занят динамически значит что значит он был назначен
не мы его руками назначили а облака выбрала 1 по 1 свободный адрис и она и назначила за
нас. Значит, где еще раз показывать? Идем в сети, открываем нужную интересующую сеть,
потом под сеть и слева адреса вот здесь тут. Вот тут видим какие адресса у нас заняты. Так,
собственно, сейчас теперь пришло время залезть на виртуалку и поглядеть на нее.
Ну, как обычно, ssh, yuma и внешний айпишник ее.
Зашли.
Так, какие у нас есть средства, чтобы посмотреть на сеть
конфиг то есть осмотреться по части сети опять же если вы вам сразу в голову не приходят эти
средства обязательно прямо сесть и поизучать вот эти вот сетевые средства linux средств в
интернетах материалов полно то есть вам надо вы должны просто уметь зайдя на каком-то блин уксова
машину осмотрелся узнать какие там интерфейсы какие есть у вас какие адреса и так начну самый
простой вариант у нас тут, значит, для неленивых
команда ipaddress, для ленивого – ipa просто.
Что мы видим?
Мы видим интерфейс ez0 с псевдонимом enp7s0, опять же, есть в интернетах,
по-моему, даже в Википедии есть статья, посвященную
принципу именования сетевых интерфеисов.
Опять же, я вот сейчас углубляться не буду, читайте, посмотрите
потому что когда вы зайдете там в зависимости от того какая система используется андриану
бунту где-то внутри вирту бокс или как то еще вы можете увидеть разные имена интерфейс так вот он
это айпишник маска 24 а и пи ай пи адрес маршрутизацию как посмотреть команда ай
пи если полностью команда операут для ленивых команда пир и так что мы видим что у нас маршрут
по умолчанию идет через единичку. Вот про что я говорил. Единичка это как раз шлюз по умалчанию,
поэтому вы никогда не увидите виртуалочку у которой адрес на единицу заканчивается. Дальше
ну вот это вот штуки автоматически сформировались тоже. То есть вот этот маршрут по умлчанию он
приехал от DHCP. Так, отвлекаясь немножко, у нас с вами в любой операционке есть три
способа назначения IP-адреса на интерфейс. Вариант первый — вручную. Это когда вот вы
лезете в конфигурацию и что-то там прописываете. В вариант второй — автоматически от специального
сервера, который называется DHCP Server. DHCP расшифровывается как Dynamic Host Configuration
протокол. Протокол динамического конфигурации, протокола динамика конфигурирования хоста и так
далее. От DHCP сервера, кстати, кроме IP-адреса может приехать еще очень много разных параметров.
То есть от DHCP-сервера минимум, что приезжает на машинку, это IP- адрес и маска. Во-вторых,
приезжают адресс маршрутизатора и много всякой всячины. Сейчас мы все это посмотрим,
все это увидим. Самое главное, если вы уже, допустим, имеете определенный опыт какого-то
администрирования или полуадминистрирования или AnyKey по части управления сетями и небольшими
офисами, вам придется отвыкнуть от мысли лазить внутрь виртуалки и конфигурировать в нее сеть.
Все, что приезжает в вирталку, сетевые все параметры вирта приезжают исключительно
снаружи от DHCP-сервера. Ну, в крайнем случае, то есть имид приезжает через метаданные, через
Cloud Init приезжают, а сетевые параметры прилетают исключительно от, значит, этого DHCP сервера,
даже когда мы сейчас будем вручную вроде бы назначать адрес в виртуалке, все равно DHCP
сервер этот адресс прилетит. Адрес DNS сервер, адресь этого самого как его роутера mask,
адрес, обычный адресс компьютера, все это прилетает от DHCP-сервера. Более того, если вы начнете
конфигурировать, ковыряться внутри виртуалки, вы наверняка угробите ее и вам придется ее там
заново создавать. То есть самое главное, что вот как приходится переучивать опытных, ну,
опытных там пораженных линуксовых админов, когда они в облако приходят, их приходит,
их приходится отучивать лазить внутрь виртуалки для конфигурирования там той же самой сети все
снаружи приезжает вот самой сетей дальше так как у нас все тут на базе систем до давным-давно
рисовка tl значит
Вот у нас DNS-сервер, который используется, двоечка, как
я уже говорил, то есть двоичка.
Дальше.
И два домена, к которым принадлежат наши, наш компьютер,
то есть, значит, от DHCP-сервера в том числе приехал, приехали
два имени домена к которому, ну, к котором, в который
входит наша машинка.
То есть, например, если я сейчас сделаю, значит
имя компа у нас в м1 сейчас pink например ping в м 1 of the internal ой а ну да и дав
этого не надо. Зональный нужно все-таки. ru central 1 internal. Правильно, что ли? То есть,
вот она определила, что это ссылка на саму себя. То есть когда у вас поднимается машинка в DNS,
которая обслуживает наши сети и подсети, автоматом добавляется запись про эту машинку. То
есть эту машинку в м1 там и когда сейчас дальше создадим в м2 их можно будет пинговать не только
по айпишникам но и по именам причем начнет ни в каком днс руками мы этими на заносить тоже
не будем облака за нас все это сделает но пока над нам на 120 на то на 127 пропинга вала дальше
будем пинговаться на этот на нормальный адреса спинки идите ну и раз мы сидим в бунте это значит
что у нас есть замечательная система, называется
NetPlan. Настоятельно
рекомендую вообще освоить тоже эту систему.
Чертовски удобная вещь. Даже
если у вас там у кого-то дома
Linux стоит, даже
может быть для дома пригодится.
Идея в том, что
NetPLAN в формате,
тоже в YAML формате задается, опять же,
желаемое состояние
конфигурации сети в вашем компьютере.
Вот. Ну и плюс ко всему, там
есть полезная вещЬ.
Можно перед тем, как... То есть
у Netplan есть команда
применения настроек.
Пробного применение настроек
То есть когда вы
при пробной применили настройки
Ну, это уже там
как раз послезавтра это будет
То есть
Netplan ждет 2 минуты
если вы не подтвердили, что настройку оставить
Он откатывает настройка обратно
Очень чертовски полезно, особенно
если вы... Ну, здесь вот на виртуалке
это не проблема. Взяли, перезагрузили и все
Вот. Да нет, вирталки
тоже, кстати, полезная штука,
потому что если вы
накосячите сетью виртуалки,
вы в нее вообще не войдете,
потому что у вас парольной
аутентификации же нет.
Ну и плюс ко всему
можно вставлять там команду статус есть.
Так, судо,
нет план,
статus.
Ну и собственно
вот нет план нам как раз рассказывает
о том, что откуда у нас появилось.
То есть дефолтный
то есть маршрут по умолчанию мы получили DHCP, вот эти адреса, вот этот адресс у нас от линка,
ну то есть адр. 03 это у нас на интерфейсе прописан он, он у нас приехал, адрс мы получил
от DHCP динамический он. Вот DNS-адрес, DNS search, что такое DNS search? Когда вы набираете,
где-то используете имя без только имя компьютер без домена то автоматом пристегивается вот этот
при этот суффикс пристёгиваться будет дальше у нас с вами ну и ну и так далее значит что
нас там dns search онлайн используется у нас рисовка tl ну и т.д. кроме того можно посмотреть
параметры и можно посмотреть подробности на интерфейсе как вам сейчас скажу команду до
аренду вот это как раз аренда айпи адреса ай пи лизис лизз из 0 то есть нам говорят что
адрес, который мы от DHCP получили, вот такой. То есть что мы получили от DHCp? Вот эту кучу
параметров мы получил от DHcp сервера. То
есть динамически получили облака. Адрес мы получи, маска, адресс роутера,
адрест DHCP сервер. Кстати, он тот же, что и DNS-сервер, адренс DNS- сервер, наш домен
и так далее, так далее. Аренда будет первый раз пытаться обновиться через 12
часов. Вообще время жизни арендована 136 лет по умолчанию стоит. Если мы пока, ну,
по какой-то причине облако захочет нам поменять адрес, поменят адресс, то,
значит, это произойдет либо при перезагрузке машины, либо есть у NetPlan, есть команда Apply,
которой можно обновить аренду. Но пока этим делать, это делать нам не нужно,
нам пока это не нужно. Итак, значит, еще раз повторяю, у нас есть набор команд, где у нас
history, ай, history, значит набор команда, с помощью которой мы можем осмотреться внутри виртуалки,
когда туда зайдем. Теперь, значит давайте создадим вторую вирталку, но только сделаем,
чтобы ip-адрес внутренний, который у нее будет, назначался не от балды облаком, а тот, который мы
захотим. Второй, то есть второй вариант. Казалось бы вручную задать адрес. Ну пусть d, пусть также
будет. Опять же экономим ресурсы и бюджеты. И вот здесь вот в разделе конфигурирования сетевого
интерфейса есть, каким образом можно задавать внутренний адрес. Автоматически, то есть облако
само выберет свободный адресс и выдаст его в виртуалке. Речь идет про внутренней адрис,
про публичный я потом отдельно буду говорить. Список зарезервировать. Здесь мне говорят,
вот из этого диапазона выбери, напиши какой иметь адресь из этого
диапазону 10 130 0 ну допустим 44 ими можно не прописывать адрес резервируется значит создаем
это все то же самое виртуалка обзовем vm2 так зона доп тоже пусть пока зоны d будет создать
Пока она у нас создается, посмотрим-ка мы на адреса
в вот этой подсети, то есть это подсеть в зоне D у второй
сети.
Значит, вот смотрите, что здесь произошло.
У нас создалось, создался еще один адресс, у которого
надпись стоит статический.
Статический означает, что он за кем-то зарезервирован
и его можно использовать, то
то есть сейчас он тут покажет что он привязался к vm2 но это не значит что у нас виртуалки внутри
вирталки адрес прописан статически вирта лка точно также получит айпишник от 10 сервера поэтому вот
когда я там сейчас конфигурировал но опять же если вы внимательно смотрите вы обратили внимание что
что там не написано слово статически было там было написано слова резервирование ну так если
вам доведется dhcp сервер где-то когда-то конфигурировать вы будете знать что там
можно задать что для определенного mac адреса можно определенное пи адресс всегда выдавать
один и тот же в принципе наверно даже это по моему в роутеров домашних более-менее продвинутую даже
такой функционал есть. То есть вы можете...
Так, кстати, забыл сказать, то есть вы когда
дома там Wi-Fi
поднимаете, подключаетесь там с телефона
или с ноута, то IP-адрес
вам тоже выдает ваш роутер. Там работает
внутри роутера работает
маленький DHCP сервер, который
выдает вам динамический адрес.
Вы можете... Ну,
единственное, что вы на своем телефоне, там, ноуте,
там, допустим, или компьютере, можете прописать
реальный статический адרес, то jest прямо залезть в настройки
и там прописывать. Внутри виртуалки
Так делать не надо, получите недоступную виртуалку.
Так, виртальная машина так запущена.
Сейчас я на неё тоже залезу.
значит залез и опять смотрю опять смотря сразу сейчас наберу над план статус
с кстати над план бунте то достаточно давно помню 24 22 версии уже имеет место быть вот
а в дебиан только-только завезли с 13 версии чей-то мы задумались а вот вот теперь смотрите
нам опять говорят что айпи адрес мы получили динамически одежды сервера то есть вот это как
Это называется как раз резервирование на уровне DHCP. Просто в DHCP-сервере, который обслуживает нашу
подсеть, прописано, что товарищу с идентификатором таким-то, вот с таким-тим MAC-адресом всегда,
абсолютно всегда и всегда выдавать вот такой адрес. Зачем это может быть нужно? Например,
вы хотите, то есть, ну, допустим, вы строите какую-то систему, и вы хотите чтобы когда
какая-то виртуалка у вас запустилась, чтобы у нее был предсказуемый IP-адрез. Вот тогда вы
можете как раз заранее зарезервировать. А, не просто предсказуемый адрес, вы планируете,
что у вас в виртуалах должны быть какие-то IP-адреса, но вам нужно, чтобы определенные
адресса никем больше не были заняты. Соответственно, вы идете, вы, например,
можете сразу здесь зараннее вот зайти в подсеть, в нужную вам подсети. Ну,
Ну, не знаю, вот, например, вот здесь что-то я другую подсеть возьму сейчас.
Вот.
По адресу зайду.
Я могу заранее, например...
То есть, не когда виртуалку создаю,
я могу заране, например сразу написать,
что вот заране зарезервировать какой-нибудь там адресс,
который мне нужен, допустим.
99 я точно знаю что когда я в этой подсети буду создавать виртуалки никакой из этих вирталок
автоматически вот этот адрес не будет назначен а ручную я вас могу выбрать если захочу для той
вирта лаки которым не нужно будет сама сеть никогда это адресс никому не прикрутит вот
так продолжаем ковыряться сейчас значит нас как раз через какое-то время перерывчик будет
продолжаем ковыряться сеть учет повторяю что даже когда вы руками задаете определенный адрес
он все равно по 10 приезжает еще раз повторяюсь зиме не лазим мазать на тему сети внутри виртуалки
единственный способ когда нам придется значит единственный способы когда нам
придется ходить утренние залазить внутрь и вирталки это вот пятницу у нас будет 5
вечером нас вами вторая самая вторая часть будет вечернюю по-моему значит когда это вот буду вам
показ маршрутизации вот там в шлюз машинку который у вас две сети будет соединять вот
там реально придется залезть на там немножко дописать к над плановскому конфигу придется
немножко написать кое-что но опять же никакие адреса мы руками конфигурировать не будем иначе
получим недоступную виртуалку. Там причем знаете еще в чем фишка? Вообще весь трафик, который
выходит с вирталки, он попадает в вируальный роутер на хосте и этот роутера настроен на то,
что с вируалки выходят только определенные IP-адреса. Если вы тут пропишите какой-то там
левый адрес, то есть залезете, если сейчас вот взять и залезть в конфигурацию сети, руками тут
прописать адресс какой-нибудь левой совершенно, у вас просто трафика никакой с виталки не выйдет
абсолютно. У вас роутер, у вас вот этот компонент под названием vRouter, кстати, он здесь вот в
концепциях, в сетях, вот устройство в сети, тут вот нарисован. То есть с виртуалки весь трафик
выходит через компоненты называющиеся vRouters. И облако vRoters говорит, что вот с этой вирталки
должны выходить только IP-адреса, вот такие или такие-то. Если там выходят другие совершенно
адреса то у вас в роутерах просто заблокируют отфильтрует и все то есть это еще раз просто
двигаю мысль что не лазить и внутрь виртуалки на тему там сетей у вас ничего вообще не сработает
то есть даже если вы добавите адресса все пытаясь начать построить то есть там настолько все жестко
за сделано что значит ничего работать на самом деле не будет так сейчас одну секунду чтобы
мысль довести до конца. Ну и давайте я сейчас пульну
создание виртуалки VM3 без публичного адреса. В зоне
А я ее сделаю. Она у меня будет тоже, ну как обычно
здесь все как обычно. Она будет без публичного адриса.
Внутренний адрес пусть будет автоматический, это
всё то же самое.
И у нас образоваться она будет в M3.
Всё, создаётся, значит, у нас с вами время сейчас
как раз 19.55, 19.56, значит давайте сделаем 10-минутный перерывчик,
через 10 минут возвращаемся и продолжаем.
попингуем эти машинки друг к другу, трассировку сделаем
с одной машинки на другую, посмотрим, что там происходить
будет у нас.
Всё, 10 минут.
Так, ну чё, поехали дальше.
Так, запись идёт, идёт хорошо.
Так, давайте сейчас с…
так у нас виртуалки во-первых поднялись, у нас вот VM1,
VM2, VM3 тоже поднялась и вот про то, про что я говорил,
все имена всех виртуралок, которые у нас с вами есть,
они все заносятся в DNS.
Вот, то есть мы можем пинговать не только по ip-адресу, а
по имени спокойно пингуются.
То есть это вот, есть две вещи сразу про которые
я говорил, что когда вы набираете имя где-то без
домена, то автоматом прикручивается вот этот домен из DNS Search,
то есть прикручивается домен с этого списка и ищется
полное вот это имя находится, и мы пингуем спокойно.
То есть машинка пингуется точно так же, WM1 пингуются,
то есть вот… То есть это автоматом настраивается
в облаке, то есть DNS в облаке тоже автоматно настраиваться.
Причём у нас там есть же технология такая называется
Dynamic DNS, когда компьютер сам может попросить DNS-сервер
зарегистрировать какую-то запись.
Здесь не это механизм, а именно само облака настраивает
нам с вами dns ну и ради интереса можно сделать трассировку между этими машинками в частности
у нас машинки в м1 в м2 если не ошибаюсь они сидят в одной сети в одной подсети вообще да
они в одной пациенте у нас находится и ради интересно сделать тросировку утра srt мне
скучно скучен если честно есть замечательный инструмент называется mtr то же самое что
что Traceroute только, значит, с таким, со сбором статистики.
И ключик N, так, со второй машинки я буду трассировать
первую машинку.
И видим странную вещь.
Значит, если вы будете настраивать обычные живые компьютеры
друг с другом, вот, и у вас два компьютера будут находиться
в одной подсети, то вы увидите здесь только одну строчку.
первая же строчка, это будет тот компьютер, который
вы пингуете. Ну, далеко
чтобы не ходить за примерами, я вам сейчас покажу.
Просто я сейчас сижу, вот у меня
мой айпишник. Господи,
найти бы свой айПишник, вы еще здесь.
Вот он.
151.
Вот. И я сделаю МТР
например
на
сетевое хранилище на свое.
Вот он как выглядит. То есть у меня сразу
компьютер сразу достукивается
То есть трассировка сразу, первый же хоп, это мой компьютер, который достанет.
Так как мы сидим в одной подсети.
Здесь мы видим, что у нас даже между компьютерами в пределах одной под сети какие-то промежуточные узлы.
То есть идея в том, что вообще всегда весь трафик выходит через шлюз.
Даже на ту же самую подсеть выходит все шлюзы.
Потом здесь таинственный незнакомец, который нам не хочет представляться.
Но там идея в том, что трафик, который от вас попал в роутер, потом ныряет в андерлейную сеть и выныривает на том хосте, где виртуалка, в данном случае, где VM1 расположена.
Поэтому там еще встречается какой-то промежуточный узел.
Причем там вот что VM1 я сейчас трассировать буду, что VM3, там разницы никакой.
То есть одинаковая трассировка выглядит.
в данном случае у нас в м3 в другой по цвете находится то есть вроде бы через роутер поэтому
вот эта схема где там с роутером на риса тут показывал вот эту схемку вам сейчас еще раз
покажу то есть по идее меня за нее должны три оттапками закидать потому что она так
вот чисто на самом деле она неправильная то есть там не так это все организовано хорошего
Но в качестве очень сильного упрощения, в общем-то, пойдет.
Значит, еще раз повторяю, что у нас с вами, мы не…
У нас первое, значит, тут я, кстати, в чате вижу, значит
сообщение, значит нулевой адрес мы не можем использовать,
потому что это адресс сети, 255 мы не
можем использовать.
Ну, вернее, не 255, а все единицы мы не
можем использовать потому что широковещание и вот
еще два адреха заняты, то есть единичка и двоечка
Продолжение следует...
заняты шлюзом и DNS-сервером.
Заодно двоечка – это еще и DHCP-сербер у нас с вами.
Значит, теперь у нас есть VM3 без внешнего IP-шника.
Давайте я просто еще раз проговорю, как до него допрыгнуть,
до VM3 в данном случае.
то есть это я показывал в группе виртуальных машин, но здесь еще поговорю еще раз, потому
что ну все-таки сетевой вопрос, надо еще раз на него посмотреть. Так значит для того чтобы попасть
на виртуалочку без внешнего IP-адреса. Я сейчас покажу картиночку, откуда на самом деле этот
самый IP- адрес берется. То есть понятие внешнего и внутреннего IP адресса. То
есть у нас на интерфейсе самой вирталки только внутренний IP-дресс. Виртуалька выходит в интернет
через виртуальный какой-то маршрутизатор где-то там в облаке который для каждого для каждой
вирталки выдает свой значит свой отдельный ip адрес можно даже еще вот такую штуку нарисовать
сейчас я вам еще одну штука покажу схема без всего вот то есть у нас есть две вирта алки они выходят
через этот шлюз, через маршрутизатор один, ну, то есть через NAT один к одному и у каждой из них
свой IP-адрес будет. То есть, опять же, на уровне облака, когда виртуалка хочет наружу выйти,
весь трафик определенно, в определенный момент, весь адрес отправителя во всем трафике меняется
на внешний IP- адресс. И снаружи, внутрь, если пробиваться, тоже каждая вирталочка доступна,
ну если мы назначили публичный адрес доступно по своему адрессу вот и так еще раз значит
проговаривайся еще раз проговорю с примером каким образом попасть на внутреннюю машину без
айпи без пуб личного адриса для этого используется штука под названием джамп хост сейчас вы знаете
даже так у меня они да можно использовать какую-нибудь виртуалку в качестве так называемого
jump host. Jump host это промежуточный ssh узел, мы подключаем, то есть в режиме вот использования
узла в качестве jump host, значит сначала подключение идет к jump host а потом через него уже к внутренней
виртуалке без значит этого, без внешнего и без публичного ip-адреса. Давайте сделаем эту.
как это выглядит значит простейший вариант если у вас linux и если у
вас в этом линуксе нормально настроены работает ssh агент ясно говорю что я
хочу подключиться к виртуал очки вот с этим айпишником но не напрямую а через
джамп хост ключик j значит надо она джемп host я буду заходить как тоже юма и вот
этого товарища я буду в качестве джамп хоста использовать.
То есть, одну из виртуалок, у которой есть внутренний
IP-шник, я буду использовать в качество джемп хостов.
Вот так вот.
Значит, сейчас у меня…
Я не указал никакие ключи ни для какого из этих хост-ов.
Почему?
Потому что, сейчас повторяю, что так как я сижу на Linux-ах,
у меня SSH-агент автоматом подставил нужные ключи.
Вот я на VM3 зашёл.
Вот я здесь сижу, вот он адрес моей VM-ки, сейчас
я выйду.
Значит, теперь смотрите, если вы будете работать
с Windows или, например, у вас, или с macOS, например.
Я не знаю просто на macOS там SSH-агент есть или нет, но
на Windows точно вам придется вот это сейчас сделать,
то что сейчас я буду показывать.
Если вы работаете с Windows, вам нужно сделать будет две вещи.
Во-первых, вам надо будет явно указать через ключ
и файл ключа для захода на целевую машину,
то есть вот эта целевая машина,
вот после ключа J машина которая работает в качестве промежуточной,
то есть то что называется Jump Host,
или Proxy Jump она еще называется, кстати.
Вот, мне надо явно оказать имя ключа
для за входа на цельную машину.
Вот.
Но этого недостаточно, потому что вот этот ключ,
этот ключ – он использоваться будет и только для целевой
машины.
Какой ключ используется вот для этой машины?
Чтобы указать ключ, который используется для этой
машины, необходимо, значит, один файлик, ну, значит
сконфигурировать один фарик определённый.
Что за файл и где он находится?
Windows – это в папке «Профили пользователя», в Linux – это
в домашней папке, есть каталог «ssh», господи, да, вот он
каталог ssh, там есть, сейчас я сделаю копию, ну как я
собственно когда-то, позавчера или вчера показывал.
Дальше теперь я сейчас сделаю, файлик называется
конфиг.
И вот в этом, то есть в домашней папке пользователя Windows
– это профиль пользователя там под папочкой ssh, как
попасть в профиль пользователя Windows C – папка users или пользователи
– там имя вашего пользователя, там подпапка ssh начинающаяся
с точки.
Если вы ее не видите, идите в настройки, включайте
там просмотр всяких там скрытых файлов системных
и так далее.
Значит, пока вы не увидите эту папочку сссршную.
Если этой папки нет, тогда сделайте ее.
Вообще, если вы будете делать ключи, то у вас эта папка
автоматом создастся.
Так вот, в этой папке, в этом файлике надобно прописать
следующую конструкцию.
Сейчас я, у меня опять же там вот конструкция примерно
такого вида.
Здесь identity файл – это имя файла ключа.
Я его сейчас отсюда скопирую.
Ну, собственно, как-то я зря удалил, то есть вот
вариант имени файла для… То есть, если у меня пользователь
Влад зовут. Если вы не знали, то на диске C папочка называется
не «Пользователи», как вы её обычно видите, а называется
«Users». Пользователь для вас её Винда показывает.
Вот. То есть вот это имя пользователя. Дальше под
папочкой ssh имя ключа. Где живут ваши ключи открытые
закрытые для ssh значит здесь вот этот адрес я прописываю сюда здесь мы можем все что угодно
прописать но и обычно то же самое прописывать здесь я пропишу путь к файлу ключа который
используется для джамп хоста то есть еще раз повторяю нас два раза ссср срабатывал
то есть подключается будет сначала к jump-host, потом к, значит, целевой системе. То есть вот.
То есть, вот этот ключ мы указали, это для целевой
системы, а для вот этого компьютера у нас в файле config живет, будет нужно указать,
ключ. То есть даже если я сейчас там пристрелю ssh-агент, если я умудряюсь даже это сделать,
то у меня все равно вот эта конструкция будет нормально работать. А в Windows, из-под Windows
по ssh вы другим способом вообще не войдете. Так, это вот такое небольшое юридическое отступление,
как зайти на машинку без публичного ip-адреса. Так идем дальше. Про резервирование я вам рассказал,
в мкп без публичного ip-адреса я вам сказал теперь под сеть поковыряем немножко что там
можно сделать с под сетью значит давай сейчас посмотрим какая нас там под сети не заняты значит
у нас из так вот эти две машинки они сидят в над один вот эти три машинки в нет 2 и у
у нас не занято подсеть 131 и 129. Так, то есть у нас
нет ресурсов. Кстати, ну можно зайти в принципе
вот, какой вы здесь тут, central e, адреса, ничего нет,
значит никто не подключился. Хорошо. Значит, если у меня
есть, то что я могу, что можно изменить в подсети?
В подсете можно измерить, например, зону доступности,
Но у нее не должно быть никаких ресурсов при этом.
Никто не должен быть подключен к этой подсети.
Это раз.
А во-вторых, изменить зону доступности у подсетей можно исключительно через командную строку или через API.
То есть когда вам уже прочитают материал, как работать с облачными ресурсями через командной строке,
тогда вы сможете, при желании, если захотите, поменять зонę доступности.
Зачем может быть нужно?
ну может быть нужно то есть вот сейчас такой сценарий ну примерно косячили там допустим
захотели зону доступность перенести хотя никто не мешает удалить и создать заново например . тоже
как вариант но если сильно хочется реально по им переместить зон доступностью принять сеть
между на доступность всегда пожалуйста можно сделать можно поменять сидор можно добавить
еще один префикс можно добавит настройки dhcp настройке dhp можно добавлять в любом момент
там есть ресурсы, нет ресурсов. И сейчас смотрите, я сейчас… У меня есть пара машин вот в зоне D. Я
сейчас в этой сети поковыряю настройки DHCP-сервера. То есть здесь можно прописать дополнительные
настройке, которые от DHCP получит виртуальная машина. Ну, например, доменное имя, не знаю,
юма тест и сервер доменных имен какой-нибудь там прописать не знаю от балды от балда чего
нибудь прописывать 1 2 3 например это на самом деле не сильно ничего сейчас особого не сломает
обратить внимание то есть обратите внимание что никто не ругается под сеть параметры dhcp
позволяет на ходу менять где и как это сейчас отразится у меня в в этой подсети то есть зоне
d живут две виртуалки вот vm1 vm2 можно на любой из них сейчас поэкспериментировать на
что там происходить будет. Вот vm1, вот vm2. Вот давайте vm 2. Значит, та самая команда,
которая показывает нам какие DHCP-параметры, вернее, какие параметра мы получили от DHCP.
Netplan, IP, LISIS и имя интерфейса. Значит пока ничего не изменилось, потому что, ну, виртуалка,
когда получает от DHCP сервера параметры, она их один раз получила и в следующий раз запросит.
Вот здесь вот в следующей раз она попытается запросить через 12 часов, второй раз попытается
через 21 час запросите. То есть нам надо виртуалку либо перезапустить, либо замечательная команда
есть которая говорит над плану ну вот если за х если нужно с пробой попробовать сначала если
чё откатиться обратно то этот рай но так как меня сейчас ничего особенно меняться не будет
я связано сетевую не сломаю то сразу можно и play сказать значит при когда вот это план я
сделал то система перепрочитала данные дичь и сервер то есть обновил аренду кстати набор когда
у нас сервер дичи server отдает кучу параметров компьютеру но наши виртуалки это куча параметров
называется арендой ну потому что адрес выдается временно типа того поэтому называется аренда
значит по-английски лиз то есть слово лиз по- английски это арен до то есть посмотреть
параметры аренды ну давайте посмотрим какие новые параметр арендой нам приехали вот dns
сервер новый приехал а вот имя домена куда наша виртуалка приближит значит domain search list он
добавился в туда добавился наш домен то есть она остальные вирталки продолжат искать по всем трем
доменом но и бы если мы пьете сейчас pink отправлено на просто в м1 она его вот в этом
домене найдет, и все нормально будет.
Ну где это может быть нужно?
Ну например если у вас ваша сеть подсеть соединена
каким-то отдельным каналом с вашей корпоративной сетью
и у вас там свой DNS-сервер в корпорательной сети
сидит.
То есть вот так вот, например.
То есть есть такие гибридные сценарии построения сетей,
когда у вас часть ресурсов в облаке, часть рессорсов
этом в вашей сети своей корпоративной. Это причем даже не Cloud Interconnect там такой,
который достаточно наворочен, а вот именно просто VPN у нас. То есть обычный корпоратинный VPN между
облаком и вашей Сетью. Вот. И вы хотите, чтобы DNS только внутренней вашей
сети использовалась. Там у вас Active Directory какая-нибудь и так далее.
Вот. Вот в этом случае можно указать, чтобы и домен указали здесь в виртуалке. Еще раз
повторяю, обратите внимание, что всё это
делается сейчас на уровне сети
ой, на уровня облака
то есть, это всё сейчас происходит
то есть вся эта конфиг
происходит в облаке
я ничего не делаю внутри
виртуалки, ничего не конфигурирую
ничего не прописываю, никакие там
resolveconf не пропишу
никакие IP адреса
и тому подобное
да
Да.
Так, в таком случае прописываем публичный IP этого DNS-а.
Там, опять же, никто не мешает вам просто какой-нибудь
айпишник прописать, но, в принципе, да… Нет, если
вы соединяете VPN-ом, например, ваше вот облако… кусок
вашего облака и кусок вашей корпоративной сети, то
надо, соответственно, айПишник внутри корпоративной сети
прописывать.
То есть, если мы хотим такой вот поднять сугубо приватную
конструкцию, которая вообще в интернет выходит не будет,
соединить ее к каналам защищенным,
то вот указываем внутренний IP-шник
нашего DNS.
Так. Следующие
эксперименты. Настройки
DHP показал, подсеть показал.
Да, еще раз повторяю, что
параметры
отразятся в VM-ке либо после перезагрузки,
либо над планом
Apply.
Про внутренние имена я вам
рассказал и теперь говорим
про публичные адреса.
Упс. Ничего себе.
не слабо так авторизация сломала слетела резко сейчас я восстановлю
так
Что-то внезапно так выше было на ровном месте.
Публичные адреса.
Наверное, среагировал на слово VPN.
Значит, по поводу публичных адрессов.
Показываю вот эту самую, о нет, не то, показываю эту самая картинку. Вот, то есть у нас есть,
то есть публичные адреса назначаются на это внешний ip-адрес вот этой системы один к одному
надо. То есть что такое один к одном? Это когда один к 1, это когда у вас каждому внутреннему
айпишнику ставится соответствие определенный внешний айфишник, поэтому называется один к
одному. Когда вы, например, дома выходите в интернет, то у вас в этом случае все ваши
внутренние ресурсы выходят через один и тот же айпишник. Вот так у вас дома реализовано. Ну,
то есть вот когда вы поднимаете вот роутер этот вайфайный, у вас все ресурс выходят
через один тот же Айпи. Здесь в облаке у вас на каждый внутренний ресурсе, если вы мой паблик
публичной айпи даете то у каждого у них будет свой вот так и собственно теперь значит по про
эти вот пуб личная ай пи значит ну вообще про адреса значит что касается внутрь сначала
внутренний адрис потом поближе давай все-таки внутренней адресс он после выключения виртуалки
не меняется вот как в облаке прописано что вот например сейчас давайте тут лишние колонки то
уберу, нам сеть только интересует. Платформа
нас не интересует
Вот это, вот это,
вот это нас неинтересует, это неинтересует
Применить. Все
Мне айпишники нужны
То есть, вот у меня как в облаке
прописано, что вот машинке
VM1 будет всегда
должен выдаваться адрес 03
Она так всегда, то есть сейчас могу выключить
включить, этот адресс останется
Начальное
назначение адриса, оно
будет рандомным, но потом
адрес сохранится. То есть, виртуалка после перезагрузки или после выключения-включения
адресс не потеряет. Ещё раз напоминаю, что можно зарезервировать адресь и назначить его,
или просто зарезеровать адрэс, который никогда никому не будет назначен, мы его сами потом
какой-то вирталочке перекрутим. Значит, и, значит, адрёса единичка и двоечка использовать нельзя,
потому что они подиспользуются, то есть, шлюзом и DNS-ом, и DHCP-сервером. Ну,
Ну и, в общем-то, все конфигурационные настройки задаются исключительно снаружи.
Снаружи самим облаком внутри виртуалки через DHCP отдается.
Теперь публичный адрес.
Значит, пубничный адרес имеет...
Во-первых, он по умолчанию динамический.
Это значит, что если я VM1 сейчас выключу и включу заново,
у меня пуб личный IP-адрес практически со стопроцентной вероятностью будет уже другой.
То есть, когда виртуалка выключается, публичный адрес отдается в общий пул пуб личных адрессов,
вот этих белых адрисов. Иногда вместо термина «публичная»
адрес используется термин белый IP-адрес. Белый – это адресс, на который можно простучаться из
интернета. Вот, то есть этот адрис отдается в общий пул адрехов и когда у вас виртуалка в следующий
раз включится, скорее всего вы получите другой адресь. То есть это только при выключении. Если
вирталка у вас перезагружается, то IP- адрест не меняется, публичный адреш не меняет. Вот эту
тонкость, соответственно, запоминаете. Если вы выключили виртуалку, адрес, скорее всего,
поменяется. Если в вирталку перезагрузили, адвес останется тот же самый. Это прямо железно.
Если мы хотим, чтобы у виртаалки адресс не менялся, публичный IP-адрес не меняется,
мы можем сделать его статическим. Это тоже будет похоже на резервирование,
но немножко другому там оформляется значит где это можно значит посмотреть сейчас вот у нас
виртуальным так что здесь мне где-то надо давайте здесь я снова vpc перейду вам то есть на одной
вкладке меня вирталки будут на второй вкладками будут вот у меня здесь есть в пи си и специальный
раздел публичная пи адреса здесь мне показывается а пи-адрес а которые вот на моих машинках сейчас
прикручены я могу взять любой из этих адресов и здесь написано динамически значит он мы его
потеряем когда виртуалку выключим ну допустим вот у меня вирталка в м2 у неё же 232 369 я хочу
сделать так чтобы этот адресс не поменялся когда virtual к выключится я иду и делаю его статическим
вот сделать статически бах вот он статический давай сейчас я выйду со всех виртуалок и собственно
проведем эксперимент выключим включим обе ритуалки остановить и потом стартанем их заново
236 9 230 22
именно выключить включить не перезагрузить ну давай уже все чухается долго
ну и попутно сюда еще можно глядеть сразу сейчас верхний адрес у нас пропадет нижней
останется в этом списке вам верхний пропал нижний остался здесь соответственно обратите
внимание что даже у заостановленной машинкой адресс за ней при прикручен я сейчас их обеих
запущу.
Ну давай уже, сейчас подтормаживает она дайминг экран.
Вот здесь IP-шник остался тоже самый, здесь IP придумался
новый, вообще с другого диапазона абсолютно.
то есть вон он опять динамический более того более того мы можем заранее зарезервировать
себе адрес публичный адрис в какой-нибудь зоне доступности
то есть он никем не используется но он занят но он мною занят то есть я не могу выбрать адресс
адрес из какого-то диапазона, все равно облако мне рандомный
какой-то адресс отдаст, но этот адрис больше никем
не будет использоваться и я могу прикрутить его
к виртуалке, к любой.
То есть, смотрите, когда я создаю вирталку, я могу
взять, а нет, там у меня какая, кстати, зона, Централ
B.
Здесь, соответственно, надо тоже Централ B и виртаалочка.
То есть где виртиалка создается, оттуда список статических
адресов и раздается.
Список и вот какой IP-адрес ей, ну она тут одна, у меня
один с публичной, занятый мною адресс, то есть взял
и забил за собой адресь, еще раз повторяю выбрать
мне его не дадут, даже за деньги, ну по крайней мере
меня адрес быть цен зачем это может быть нужно например если у вас там какой-то важный сервис
и в этот сервиз в своем личном днс и где-то прописали естественно если у
вас виртуалка внезапно выключится у вас айпишник поменяется вам придется опять в dns лезть и там
запись в dnc менять если вы не хотите этим заниматься и в общем то ходить что у вас
все время один и тот же ip был то зарезервировать можно но есть один нюанс как говорится такой мем
но есть нюан давайте на тарификацию посмотрим этих айпи адресов любой белый ip-адрес у любого
провайдера стоит денег это сосна главное что вот вы должны значит всегда в голове иметь
Так вот, публичный адрес стоит, если он прикручен к виртуалке, стоит 26 копеек в час. Если пуб личный
ip-адрес не прикручиваем к вирусу, то есть никем не занят, он стоит 26 плюс 34 копейки в час,
то есть 60 копеечек вчас. То есть вот этот адресс, который у меня сейчас, вот этот
адрес, который у меня не закреплен ни за какой виртуалочкой, он стоит сейчас 60
копеек в час. А который используется, зарезервированный адресс, он
стоит 26 копеечек вчас. Вот просто, чтобы вы знали. Это такая анти-мера для того,
чтобы народ себе не нахапывал IP-адресов, вот, не держал их занятыми.
То есть, то есть, айпишник, белый ай-пишнике обходится дешевле, если он
используется вот такая вот такой вот правило то есть этим вот тоже надо надо знать про это
дело тарификацию сейчас еще дальше про нюансы тариификации потом еще поговорим поэтому я
сейчас говорится удалю неиспользуемый адрес пусть себе тут нет незачем сидеть как плюшкин
адриса себе набирать то есть адресс у нас может быть активно неактивный активных который прикрою
присоединен к какой-то виртуалке,
к какому-то ресурсу. Вернее, я взял к вирталке
кстати.
Значит, там другие ресурсы,
тоже можно для них заранее адрес
зарезервировать.
И еще раз повторяю, что публичный адресс, он
зональный. То есть,
если вы перенесете виртаулку в другую
зону доступности, например, ну не
как перенестете, ну да нет, перенести
это не получится. Ну короче, если у вас виртеалка
другой зоны доступности, все равно диапазон адресов будет совершенно другой. Диапазоны
адрессов зависят от публичных адрисов, зависит от зоны. Вообще, кстати, если сильно будет нужно,
то в дебрях вот этой документации можно будет найти IP-адреса. Вот они,
диапазон публичных айпи адресов и собственно если вот вдруг понадобится ну не знаю для чего
для чего-то может понадобиться это диапозоны которые клиентам отдава даются что-то 150 не
вижу кстати а 158 кто-нибудь видеть 158 я не вижу тут устаревший какой список он не
знаю почему где-то кстати там был еще какой-то список а вот он список правильно яндекс клауд
это адреса некоторые клиентам отдаются которые сервисами используются индексами а вот это как
раз адресса который отдается клиент вот 158 сеть 84 сети так далее вот тут все все эти
адреша это не секретная информация зачем может быть нужно ну не знаю например там можем там
какие-то правила на своих маршрутизаторах сделать, чтобы, например, на эти адреса
никогда через VPN не заходить. Таким образом, например. Так. Ну и так как у нас публичный
IP-адрес все-таки это ресурс такой постоянно дорожающий, кстати, то есть, соответственно,
в документации есть рекомендации использования IP- адрессов. Тут вот есть рекумендация
Используйте на шлюз, например
Это вот мы с вами как раз в пятницу
Будем этим заниматься
Заранее забегая вперед
То есть у нас с вами утренняя лекция
Вторая часть по VPC завтра утром
А вот вечерний вариант
Повтор
В пятницу вечером
Просто чтобы не...
То есть вторая часть пятницы будет
Послезавтра
Вот мы с вам послез завтра как раз вечером
Кто вечерние лекции слушает
Значит мы субтитры
Мы с вами на шлюс
Как раз наш слюз это
Практически аналог
Вашего домашнего роутера
Когда у вас куча виртуалок
Без IP адресов, без публичных
Будут выходить в интернет через один IP адרес
Вот как раз на наш сльюзе
Точно так же как вы дома выходите
Или когда вы например с телефона раздаете за интернет
У вас все подключившиеся через
Этот ваш телефон
Выходят в интернет через один
Единственный IP вашего телефона
Ну там еще
Возможно варианты
То есть
Поэтому не забываем, что IP-адрес. IP- адресы, если что, то IP-
адресса IPv4 уже давно распроданы, разобраны, распродана давно. Это 10-15 лет назад,
по-моему, 10, по- моему, лет назад уже все было распродано, разобрано провайдерами.
Сейчас существует рынок перепродажи диапазонов IP-
адрехов и стоит там немаленьких денег. То есть один IP-
адрес, ну в зависимости от того какими блоками продается, то есть блок 24, то
есть 256 адрессов одной пачкой, если покупать, там 25 долларов за адрис
выходит. Так как продают обычно пачками там 24,
то есть по 256 и выше, то там получается там шесть с половиной тысяч долларов за
диапазон. Если большими пачкам брать, то уже 10-12
долларов за штуку. Ну и в принципе, если там начинаешь у какого-то провайзера
пропросить белый IP
или статический IP
там вот можно выкатить
можно какой-то счет дополнительно получить
так
теперь смотрите
давайте такую штуку посмотрим
мы с вами
убрать
значит у нас есть виртуалка
мы на нее как-то
зашли, вот на VM3
я зайду опять через Jump Host
зря я конечно командную строку закрыл
вот а нет нам нужно вернет я на зайду на ту вертолка действия пишет публичный заодно покажу
вам что же мы видим внутри виртуалки зря конечно закрыл history сейчас так чем я в истории чем-то
осталось в истории в истории надо вот в истории осталось а собственно чё нам историю 2369 а вот
вот он у меня есть. Так, зашёл. Ещё раз вам показываю,
что вроде бы нам с вами кажется, что у виртуалки
как будто бы два айпишника. На самом деле у неё IP-адрес
один единственный. То есть мы когда зашли внутрь виртальной
машины, мы видим только внутренний IP- адрес, мы
не видим внешний ip-адрес. Вот, возникает вопрос, если я сижу внутри виртуалки, как
я могу свой внешний IP адрес узнать? Ну, как там, как говорится, чат, предложите варианты какие-нибудь.
да да то есть кого-нибудь покурлит кто нам отдаст наш айпишник ну да 2 и перу и в конфиг
миниф конфиг орг там в гугле набрать там узнай свой адрес там сразу портянка этих
адрессов этих коса хостов выдается цвет на покурлить кого-нить но я ли человек
ленивые мне быстрее набрать 2 и перу
чуть мы так задумались
ну
так кто-то упал
нет что-то тут вообще непонятно чего полу и надеюсь это не 1 апрельская шутка в м2 с айпишник
А! Я же собственноручно DNS левый абсолютно прописал
уже в подсети. Ой, в какой у нас подсеть это? Там же DNS сервер-то. Так,
это по сети у нас 7d дальше на и подсеть сидел сейчас вам пока показывал вот централ ай централ
d вот у меня тут абсолютно левый dns-сервер прописан говорит сам же на экспериментировался
поэтому ничего не работало что dns сервер неправильный вот я 4 должен в машинке чтобы
можно машинку перезагрузить, а можно вот как раз sudo netplan apply сделать, чтобы он заново конфиг,
в смысле все сетевые параметры DNS-сервера получил. Ну всё, теперь работает всё и в конфиг. Да. Вот,
это один вариант. А вариант номер два, то есть покурлить кого-нибудь из каких-то сервисов,
которые нам IP-адреса, IP- адрес наш могут отдать. А второй вариант, у нас есть метаданные,
про которые Михаил рассказывал. Там есть, собственно… То есть, у
нас что такое метаданны? Это набор каких- то параметров, которые внутри виртуалки можно
получить из покурлив айпишник 169.254 169 254 ну если ничего не делать там просто вот какая-то
портянка этих самых выдается значит дат это версии на самом деле то есть гугловские мета
дугое гнил узкая индексами то данные выдаются в двух форматов совместимых с амазоном а в с
и совместимых с Google. Сложный вариант совмести мы с Google, сейчас вам покажу, вот, то есть запросить
вот это вот длинное url, причем обязательно в заголовке указать, что я хочу гугловский формат,
то есть вот таким вот, я сейчас не выхожу никуда за пределы виртуалки, никаких внешних запросов
делаю, но я узнал из метаданных, узнал свой айпишник. Вот эти вот страшные длинные
URL, они, во-первых, описаны, есть их описание в Яндексе, в Яндексовой
документации. Во-вторых, так как это совместимо с Гуглом, то и у Google на
самом деле можно почитать, то есть там, если интересно, можно в Google спать. Вариант
номер два вариант номер 2 покурлить амазона совместимые метаданные значит сейчас она
сейчас вот так вот сделаем так и залезть вот то есть вот сюда вот залезь то сейчас вот
так вот у нас там 2025 1117 эта версия метаданных на самом деле слышно забыть в конце поставить
там есть метадата под каталог то есть мета данные они знаете как устроены как дерево
как будто каталог такое время к дереву каталогов как будто бы мета дата и вот
там есть паблик IPv4, вон там параметр, паб-лик, блин,
что-то сейчас между клавиш попадаю, IPv 4, то есть вот
Amazon совместимые, Amazon AVS совмести-мые, значит, метаданные
прочитали.
Сейчас я ещё вот так вот сделал для красоты, то
есть вот такой чистенький вариант, то можно вот это
вот запросить.
Там вообще можно полазить по этим вот метаданным, которые отдаются по Http из 169.1054 в 169-1054.
Так к слову, когда вы запускаете виртуалку, создаете вирталку то внутри нее срабатывает сервис, называется CloudUnit.
клауд и нет который собственно вот как раз из этого адреса прочитывают все вот
эти метаданные ключ пользователя имя компьютера что там еще что-то еще одну
то есть самое количество интерфейсов там подобное и конфигурирует виртуал очку
причем это делает каждый раз перепрочитывает если видит что
идентификатор машинки сменился он заново всех параметры перепрошитает то есть так
как это работает, а метаданные отдаются, то есть 169.254 адрес
будет доступен всегда, даже когда еще интерфейсы
не проинициализировались, адресс уже будет доступным,
vRouter его поймает и запрос перенаправит на сервис
метаданных, и в ответ прилетит соответствующая куча каких-то
данных.
Так, значит, это про публичные адреха несколько слов,
не забываем, что они денег стоят, про ставящий пуб личный
адрес стоит ещё больших денег.
Можно зарезервировать, тогда это будет тарифицироваться
как неиспользуемое, если заранее резервировать.
Зональный ресурс.
И последнее там, ну, не последнее, вернее, как раз вот, а недостаток
немножко времени.
Во-первых, программно ускоренная сеть.
Один интересный аспект у виртуальной машины есть,
когда вы вирталку создаёте.
Здесь в конфигурации...
конфигурации есть штука называется программное ускорение сети включить выключить значит программа
ускаления сети работает только возможно включить только для виртуалок у которых гарантированная
доля vcp 100 процентов что это такое значит в обычном железном компьютере у вас ethernet
трафик обрабатывается сетевухой то есть там стоит чип который принимает ethernet пакеты
считает контрольную сумму, для исходящих пакетов рассчитывает контрольная сумма,
прикручивает контрольные суммы, заголовки анализирует и так далее. В виртуальной машине
это дело эмулируется тоже эмулятором, каким-то программным компонентом. То есть у вас на
вирталке нет сетевой адаптера, а у вас есть программно эмурируемый сетевый адапер. А если
программным эмулируем это значит что что на анализ ethernet трафика тратится процессорное
время вашей виртуалки в случае если у вас активно используется сеть и активно
используется вот вывод дисковый вот вы вот то там они друг на друга начинают влиять и
И если есть необходимость хотя бы обработку трафика сетевого снять со своей виртуалки, можно поставить галочку «Программа на ускорение сети». При этом обработка трафик для виртюалки сетевой трафики выносится на отдельные ядра на хосте. То есть не задействуется ядро вашей виртиалки а задействуются ядр хоста. Но это стоит денег раз мы лишние ядры используем.
Причем денег немаленьких.
Вот обратите внимание, виртуалочка подорожала
в 2,5 раза практически. Почти что
в 2 с половиной раза подорожал.
Почему? Потому что у меня кроме моих
двух ядер еще будет использоваться
два ядра самого хоста.
То есть для, как раз
для ускорения работы
вот как раз сетевого
обработки сетевой трафика.
Но при этом у меня на
своем моем, ну на ядре моей машины
будет только моя задача и вот
дисковый больше ничего не будет.
сетевой трафик будет обрабатываться
вне моей машины. Это можно, кстати,
тоже посмотреть с картинками,
в том числе
в документации.
Вот программно-ускоренная
сеть. Там
картинка просто. Вот в обычной ситуации
у вас, значит,
виртуал своими ядрами обрабатывает
и ваши задачи, и сетевый
трафик. Когда вы включаете галочку,
у вас сетевой трафика
выносится на отдельные ядра
хоста, где
крутится ваша виртуалка.
Ваши ядры обрабатывают
только вашу загрузку. Но еще раз повторяю,
что у вас при этом вирталка сильно
дорожает. Она может быть
прерывайкой.
То есть здесь не проблема. Но опять же,
смотрите, вот цена прерываемой, значит,
так, прерывает стоит
1000 рублей в месяц.
А, ну да, с включением она все равно
нехило дорожает. То есть, прерывайка
не прерываемая, ядра внешние дополнительные
приходится облачивать. Это вот такая... А, еще
момент. Она включается по запросу в техподдержку.
Техподдержка. То
есть, сейчас, если вы попытаетесь ее включить,
у вас на виртуалках она не... То есть когда
вы получите доступ, у вас это включить не
получится. И на обычном аккаунте, чтобы
вот эта фича была доступна, вам надо
в тех поддержку обратиться. Теперь
давайте посмотрим тарификацию под
ткани под квоты-лимит и тарификацию, потому что
без тариификации никуда. Значит, первое, ну, про,
значит, тариФикацию этого публичного IP-адреса я вам
уже рассказал, что использующийся пубЛичный адрес 26 рублей
в час, да, в час неиспользующийсЯ 60 рублей в час. Теперь немножко
халявы, то есть, есть уровень бесплатного использования
это 100 гигабайт исходящего трафика.
Входящий трафик не тарифицируется,
тариифицируются только исходяющий тراфик.
То есть если вы поднимете какой-нибудь сайт
на своей виртуалке,
у вас будет тариафицироваться, во-первых,
сама виртюалка,
во-вторых, трафики исходающие, но только после
100 гегабайт.
Что такое 100 гагабайт?
Ну здесь сложно сказать,
тут сами как-то оценивайте,
примерно прикиньте,
ну вот когда покупаешь какой-то модемный тариф там 100 там есть самый жирный
тариффом 100 гигабайт его обычного операторов ну в принципе этого хватает
отсюда мораль что какой-та vpn чик для себя и для друзей особо то здесь не
поднимешь потому что здесь там причем смотреть какие какая стоимость гига
байта где он тут у нас где у нас вот он рубль 67 за гигабайт то есть терабайт трафика стоит
почти 1700 рублей терабайта трафик но правда не представляю как может работать трафиков и
кучи выкачать то есть если же сильно загружен сайт но это к тому что еще попутно не надо
устраивать там то есть не надо пытаться из виртуалки сделать файловую там помойку и
раздавать какие-то файлы с нее можно если особенно ваш айпишник пойдет там в public
то можно попасть на деньги. Я, кстати, про эти, про попасть
на деньги буду ещё рассказывать, когда буду про Object Storage рассказывать.
Там тоже такой момент есть. Что касается квот и лимит,
где у нас тут квоты и лмиты? Вот они, квоты, лимиты. Квоты – это организационные, как я
уже сказал, организационное ограничение, лмит и технические ограничения. Вот,
количество сетей в одном облаке то есть третью сеть я создача с не смогу но может конечно вдруг
я просто раз обманываю создать сеть ну пусть называется как хочет пусть игра называется он
говорит иди-ка ты говорит свои значит в техподдержку проси код код увеличить дальше
количество посетить 12 штук то есть мы там по мужа 8 штук еще четыре подсети могу сделать
и все. Количество публичных адресов
8. То есть я
когда вот там начинал
отрабатывать лекции
по группам виртуальных машин, я вот в это
дело уперся. Я забыл выключить
пуб личный айпишник у
вирталок, который в группе вир туальных машины
создавался и поставил верхний лимит 10 машин.
У меня при загрузке
процессора прыгнуло
ну, размер группы прыгнул
до 10 и создал
8 штук, а еще 2 создать
не смог, и в ошибке это все висело.
Количество статических и общественных адресов
в одном облаке две штуки.
То есть если там надо зарезервировать статические адреша, две
штуnothing.
Потом опять же еще раз повторяю квоты — это то, что можно
увеличить по запросу в техподдержку, опять же
кто из вас, кто попадет в техподдержку это как
раз те запросы которые к вам будут попадать, типа
увеличьте пожалуйста количество сетей и еще
что-нибудь.
Лимиты – это то, что изменить нельзя.
Что у нас тут?
Длина списка адресов DNS-серверов – тысяча символов.
Количество DNS-запросов.
Максимальное количество знаков и шлюзов.
Ну, понятно, что до этого количества мы не дойдем.
Так, максимальное количество соединений с VM.
Что такое соединения, я буду говорить в пятницу,
когда буду говорить про группу безопасности.
вот, то есть не забываем
когда изучаем там те или иные вопросы
того или иного сервиса
использования того или иного сервуса
всегда смотреть в два раздела
квоты, лимиты и тарификация
потому что облако
это штука платная
люди приходят сюда и платят деньги
с одной стороны
с другой стороны они должны знать, что за эти деньги
они получат и так далее
так
что еще
в принципе по первому дню
Ну, по-моему, все у меня.
Так, вот и лимит тарификации, да.
Где у меня тут?
Если есть вопросы...
То есть, материал у меня на сегодня все.
Если есть вопрос, можете задавать голосом или в чате, если хотите.
Запись я сейчас...
Ну, я посмотрю, какая запись.
А, пардон, вот что я забыл сказать.
Просто повторить еще разочек.
Что если я хочу удалить сеть,
мне надо удалять все подсети.
А если я хочу удалить подсеть, мне надо, чтобы в этой подсети
не было ресурсов.
То есть вот эту подседь я могу удалять, там ресурса
нет.
Вот.
И чтобы посмотреть, где эти ресурсы, то есть заходим
в подсет, давайте вот сюда зайдем, заходя в IP-адреса
и видим те самые IP-адреса, которые у меня в этой подсети
есть.
То есть мне надо будет не только вот эти две виртуалки
удалить из этой под сети, но еще вот этот статический
IP-шник удалите.
И только после этого я смогу подсеть удалит, и только
потом я смогут сеть удали.
То есть вот этот момент.
Собственно она там ошибками подсказывает, просто чтобы
знали.
Так вот теперь точно все.
Запись выложу, конспект выложил, настоятельно рекомендую,
если про IP-адресацию вы особо не знакомы, все-таки
почитать, что это такое, что такое маска сети, сеть,
подсеть, маски, операции с этими масками и так далее.
Странички из книжек и посмотреть видосики, где Яндекс СССР
сами рассказывают про строительство своей сети.
Там картиночки всякие интересные и так.
Так, ну, собственно, тогда если раз, ежели вопросов
нет, тогда на сегодня всё.