Так, запись пошла.
Значит, чем мы занимаемся сегодня?
Сегодня мы, ай, сегодня мы, значит, занимаемся маршрутизацией
и группы безопасности.
Я тут подчищаю.
Так, здесь у меня, о, расплодились.
Это вот как раз то, что я говорил, что прежде чем
удалять подсеть, надо все, что можно из нее удалить
резервированные адреса все остальное сейчас все удалилось вот он исходное состояние когда у нас
ничего нет то есть метод две машинки живут и живут так открываю конспект который вам потом отдам и
Во-первых, что касается маршрутизации, у нас самый
простой вариант, сейчас я расширю экран, чуть не
забыл.
Значит, самый простой момент маршрутизации – это когда
у нас у каждой виртуалки свой публичный адрес.
Значит, я вам как раз рассказывал, как раз на прошлом занятии
про это дело.
Значит, фишка в том, что, да, картиночку сейчас покажу
тоже, чтобы было, чтобы нагляднее тоже было, значит
схема без всего, один к одному, то есть вот, когда
у нас к виртуалочке привязан, значит один публичный адрес
у нас каждый виртолог через свой айпишник выходит, то
То есть это вот называется one-to-one.
И, соответственно, внутрь простучаться до виртуалки можно, и наружу она выходит.
Если мы, конечно, там чего-то не накрутили, мы сегодня будем накручивать.
Там еще будут группы безопасности у нас и так далее.
То есть масса вариантов, что там можно накрутить, чтобы вирталка там не простукивалась
или наоборот как-то хитро простукивалась.
Но, смотрите, если у вас там 10 виртаулок, у вас, соответственное, используется. . .
В таком случае вам надо, чтобы все виртуалки выходили только в интернет, у вас будет 10 адресов использоваться. Это денежку стоит. Вроде бы не слишком большую, там 180 рублей за один IP-адрес в месяц, но все равно капает, денежка капает нехорошо. Это во-первых.
Во-вторых, у нас с вами есть квоты и лимиты.
Как говорится, зачем квоту выбирать, если можно не выбирайте.
И если нам нужно только выходить в интернет с виртуалки
если нет задачи простукиваться на виртюалку из интернета внутрь
такая ситуация возможна, что с вирусной вирта, например
не знаю, там какой-нибудь у вас вируталка с каким-то докером
который должен там образ откуда-то забирать или просто.
Такие вот такие ситуации.
То есть, если у вас куча виртуалок, которые должны только выходить наружу, то на самом деле можно сократить использование IP-адресов и реализовать это примерно как у вас на домашних сетях реализовано.
То есть вы когда дома роутер запускаете, у вас снаружи все устройства вашей домашней сети выходят через один и тот же IP- адрес и никто друг на друга не обижается.
Почему бы не реализавать то же самое в облаке?
Для этого есть простой вариант, есть вариант посложнее.
Значит, сначала простой вариант. Называется этот вариант NAT-шлюз, NAT- шлюз. И как раз он, это некая сущность, которая, не конфигурируется вообще никак, абсолютно никак она не конфиагуриуется.
И идея в том, что мы просто делаем так, чтобы весь трафик
с виртуалок шел через этот самый NAT-шлюз.
То есть мы сейчас у вирталок, вернее создам виртаалку
без публичного адреса, там одну-две, как получится
и сделаем так чтобы обе эти виртоалки выходили
наружу через этот NAT- шлюз, мы не можем регулировать
какой IP-адрес будет у NAT- Шлюза, там у Яндекса свои
там, то есть в принципе у NAT шлюза вообще никаких
параметров не будет. Просто NAT-шлюз. Через какой-то IP-шник там выход наружу будет. Если нам
не критично, через какой IP-адрес выход на ружь, то вот NAT- шлюз штука очень удобная. Если в
принципе нужно пустить в интернет, вообще в интернета, то NAT- Шлюз можно. Сейчас
увидите собственно говоря как, что эта штуку простая, настройки не требует вообще практически
никакой. Вот сейчас я создам NAT-Шлюз и собственно и потом плавник и а потом от
от этого NAT-шлюза отступлю, расскажу про таблицу маршрутизации
что это такое и почему она здесь уже нам понадобится
даже в NAT- шлюзе. Значит, где у нас живут NAT
шлюзы? Так, сейчас покрупнее тоже делаю традиционно.
Вот. Значит в VPC есть подпунктик называется шлюза. Ой, у меня
тут шлюс уже есть, конечно, один. Давайте я его удалю
чтобы он мне не мешал связь и создам заново значит обзову
его gv1 пусть будет обратите внимание параметров вообще
никаких нет даже ни зоны безопасности ни адреса
ничего вот NAT шлюз и опять же обратить внимание что
там нет ни сети ничего ни сеть ни подсеть то есть
можно зайти в него в этот NAT шлюс и все то есть никаких
параметров нет.
То есть это такая сущность, сущности уровня вообще
всего целого облака Яндексова, какая-то такая, то есть
мы, она не привязана ни к этому, ни к зоне доступности
ни к сети, ни в сети куда-куда, то есть нет такой, штука
совершенно там как-то вне времени пространства.
Так, а теперь, значит давайте-ка я сейчас параллельно открою
я cloud compute и создам там парочку виртуалок обычных без изысков говорится
обычно допустим одну какой-нибудь sony а пусть будет как обычно значит я там экономим
денежку не греем лишним без адреса без
адресс мы сейчас на нее через джамп
хост будем сходить я видела вопрос в
телеге а потом прокомментирую что не
так сейчас собственно может
быть вопрошавший собственно сейчас
сейчас увидит как еще раз как я но через
джемп хост на внутреннюю виртуалку
захожу так пользователи задал
адрис ip внешне нам не нужен создаем и
И давайте, пока он там провизится, сразу вторую
виртуалку сделаем, в какой-нибудь зоне B, например, без адреса
не забыть, не забудьте выключить адрес. Так, и теперь, собственно
про заход через джампхост на эти две виртуалки. У
меня там, по-моему, в history даже что-то осталось. Вот
Так, кстати, я джамп-хост, я, по-моему, джемп-. . .
Так, если я не ошибаюсь, я
джямп- хосту.
А, да
айпишнику. . . А, кстати включить его надо не забыть.
Значит, я
на это вот, на эти
пару дней, на вчера и на сегодня
потому что мне надоело каждый раз выяснять, какой
ip-адрес публичный у джимп-хаста, я сделал
адрес статическим. Сегодня
вечером, когда вот эти эксперименты у нас закончатся
я его освобожу.
Потому что сейчас каждый раз
после выключения-выключения джампхоста, значит, выяснять
новый IP-шник как-то уже совсем.
Так.
И вот смотрите, значит.
Как я захожу. . .
Еще раз, значит?
Как я захожу на внутреннюю машинку через джемпхост?
Вторая уже запущена.
А, все, обе запущены.
Вот мне надо на. . .
Вообще, по идее, на эту машинке надо зайти.
То есть я указываю под каким пользователем
Это внутри параметра для внутренней машины
И дальше указать Jump Host
Не просто Jump Host указатель
А вы должны указателя валидного пользователя
С валидным ключом для Jump Host машин
У меня для Jump Cost машин
Я использую того же самого пользователя Yuma
Можно было, конечно, в методических целях, чтобы было бы там понятнее, не знаю, называть human jump, например, пользователя.
Но, как говорится, уже поезд ушел, а сейчас там пересоздавать jump host уже не хочется.
То есть вот сейчас, так как у меня, опять же, я на Linux сижу, у меня ssh-агент нормально запущен, у me сейчас больше ничего не надо.
Опять же, если будете сидеть под значит Windows, то есть в принципе я вам напишу сейчас полную
эту самую команду, то есть полный путь к ключу ssh yum ik. Вот, то
есть еще раз объясняю, что здесь чё. Значит, когда после команды j надо указать не просто
IP-шник джамп-хоста. Надо, то есть, чтобы использовать какую-то машину в качестве
джемп- хоста, вы должны иметь право зайти на эту машинку, в принципе. Потому что
сначала открывается соединение до джэмп-хаста, потом с этого соединения автоматом
там, через ssh-демон на джимп хосте идет соединении на вторую машину. Там
пробрасывается автомат, ключ и так далее. Поэтому после ключа j должен стоять
валидный пользователь собачка валидные самое но смысле айпишник jump хоста и здесь тоже внутрь
для внутренних хвостов валидны пользователь внутреннего хост а его айфишник вот тогда
все будет работать и конфиг у меня по моему с прошлого разум так остался сейчас я проверю
да конфиг остался значит в can еще раз напоминаю вот этот ключ у меня применяется
для внутреннего хоста а для джамп хост а ключ я прописываю вот здесь файле конфиг
в каталоге ssh с точкой. Так, что там, вроде обе машинки должны быть уже запущены. Значит
то есть обратите внимание, что сначала вот у меня, то есть вот по вот этим вот запросам понятно
что я сначала подцепился по ssh на jump host, под валидным пользователем на jump
host а уже потом вот у меня идет перенаправление на внутренний хвост так вот значит у нас виртуалка
наша которая интернет не пингует и грустно потому что мы публичный адрес не дали единственное
что кстати сейчас вот смотрите сейчас mtr запущу мой любимый который покажет нам как вообще кто
откликается то есть трафик на самом деле наружу выходит почему потому что то есть внутри
самой машины ей ничто не мешает выходить наружи дефолтный маршрут есть вот кто же нам мешает
выходить по ружью мешает облака то есть в облаке ты не прописано что нас можно наружно выпускать
то есть машинка наружа хочет выходить пакетики наружопускает эти пакеты доходят до маршрутизатора
вот единичка на конце у первого адреса и все и потом умирает в облаке почему потому что облака
сказано публично айпи нету пакетики отбрасываются на уровне облаков так теперь значит нам надо как-то
объяснить нашим машинкам принять не машинка нам надо объяснить облоку машина внутрь машина мы не
вообще не заглядываем сейчас на машину сейчас зашел только что пинги наружу пускать мы нам
должны облаку объяснить, что весь трафик надо отправлять
через тот самый шлюз, который мы сейчас создали.
Вот здесь как раз у нас вступает как-то, выходит
так, щас удалю старую там, чтобы не смущать вас.
Значит, здесь мы как раз должны с вами поговорить
про таблицы маршрутизации.
Значит, кто там немножко хотя бы сетями интересовался
там в Linux-ах или в Windows-ах там сложную сеть настраивал
– с таблицей маршрутизации сами сталкивались.
Значит, это такая штука, то есть это табличка, состоящая
из записи, объясняющая, куда отправлять пакеты
то есть на любом хосте есть такая таблится маршрутизации.
На основе этой таблецы машинка знает, куда пакет
отправляет.
Повторил второй раз.
Таблица маршрутизации, которую мы сейчас будем создавать, она будет работать на уровне облака.
То есть она не пропихивается внутрь виртуальной машины, а она применяется к пакетам, которые уже вышли с машинки в облако.
И вот облоко будет дальше решать, куда эти пакеты дальше маршутизировать.
То есть это можно представить как?
Что у вас тот же самый маршрицизатор, например, то есть все машинки через него выходят.
вывод как облако это то что за ним начинается в частности здесь вот на каждом хосте у нас есть
в роутер то есть весь трафик который выходит с виртуалки он попадает на вы роутеры дальше уже
что им что-то происходит значит таблица маршрутизации состоит из записей а сейчас
Вот таблица маршрутизации, собственно, как на любой
системе.
В некоторых случаях, допустим, сейчас, например, можно
показать какую-нибудь домашнюю табличку маршрутизации
на домашнем компе.
Вот такая веселая таблится.
Вот, в принципе, если кто на этом месте сделает
паузу может попробуйте расшифровать начну в любом случае таблиц маршрутизации она стоит
записи которые обе я объясняет например что весь трафик надо отправлять через вот это и
пешник дефолтный маршрут но значит тут есть еще дополнительной записи сказано что вот этот
трен машинку то есть надо отправлять конкретная пишет через конкретный роутер или вот например
Например, этот айпишник – это биллинг нашего провайдера
Telenet.
Почему?
Потому что мне надо выходить через теленетовский интерфейс
– это у меня другой провайзер, а это вот Telenets.
Чтобы попасть в его биллининг, мне надо только выходить
через него, больше никак.
Вот если я буду выходить только через другого провайджера
меня биллинь не пустят посмотреть, сколько у меня денег осталось.
Поэтому тут приходится, если у меня тут два
проваййдера, приходится таблицы маршрутизации
ковырять очень сильно.
Вот.
То есть, таблица маршрутизации объясняет, какой трафик
на какие сети куда отправлять.
В качестве назначения в табличке маршристизации
могут быть сети или подсети, в смысле внешние
или, можно сказать, диапазон адресов, или просто конкретные
API-адреса.
Значит, давайте создадим уже таблецу маршртизаций
в конце концов, хватит рассуждать и скажем.
Это простейшая таблица маршрутизации, но если
сейчас ничего не сделать, она пустая будет, она ни
о чем не скажет облаку.
То есть вот можно, конечно, создать, а, пардон, в какой
сети.
Значит, табличка маршртизация создается в сети, создает
таблетку маршристизации.
Но она пустое.
Надо в нее какие-нибудь записи добавить.
И теперь нам надо объяснить, чтобы трафик шел через
шлюз.
У шлюза вот этот вот простой вообще максимально, значит
наипростейший шлюс без каких-либо настроек, у него
особенность в том, что мы через него можем отправить
только весь трафика с машинки.
не можем сказать, что через этот шлюз отправь, пожалуйста
трафик только на гугловские сервисы, например, там указав
там какой-то диапазон.
Значит, обратите внимание, мне сразу сказали префикс
назначения все нули.
Префикс назначение все нури означает весь интернет
или, скажем так, то есть в принципе это обозначение
если наберу вот на своем компьютере IPR, по-моему, с ключом N, если не ошибаюсь. Нет
не помню. Не помним. То есть можно сказать, чтобы вместо дефолта было там все нули
были. Не помню точно. Сейчас не буду вспоминать уже. Эта надпись «все нули» со слэшом
0 означает весь трафик на весь интернет. Можно так читать. Продвинутые какие-то техники работы
Вот с таблицами маршрутизации, опять же, рекомендую, значит, у нас есть олиферы, даже не теннибаумы, а олифферы, значит рекомендуем взять их, и, соответственно, там они вроде там, по-моему, что-то такое объясняют.
Либо вариант номер два, там, По-моиму, я даже ссылку на свои лекции давал в VPC первой части, ссылки на свои легции для студентов.
Так, сохраняем.
Так, таблицу маршрутизации сделали, теперь надо объяснить
куда ее применять.
То есть, тблица маршртизаций делается в сети, делается
в сете, а привязывается потом к какой-нибудь подсети.
У нас с вами, значит, сеть не в subnet правит называется
сейчас, значит давайте посмотрим какие у нас есть
подсети.
Значит, у нас одна машинка сидит в цент. . В зоне А, другая
в зоне В. Соответственно, Subnet 1. 1, SubNet 1. 2.
Давайте сейчас вот, то есть, чтобы объяснить
что трафик от всех машин, находящихся в Subnet1, отправлять
через люс, мы должны привязать сюда таблицу муштизации.
Там.
привязали. Вот она в списке появилась. Вот, теперь облако знает, что любой трафик от
виртуалок в subnet 1. 1 должен анализироваться в соответствии с таблицей маршрутизации rt1
а в этой табличке маршутизация у нас всего лишь одна запись, что отправлять весь трафика
виртуалок наружу через шлюз вот этот простенький говори один то собственно хоть разговаривать
покажи ему и маша покажи нам уже трафик собственно вот наружи интернет пошел вот он упростучался то
что там всякие таинственные узлы которые на меня не откликаются значит это отдельная песня но сам
Самое главное, что трафик вошел.
То есть, сейчас у нас пакет, сейчас я, господи, пауза.
Значит, сейчас, у нас получается, что в трафике вышел через
нас, через шлюз, который, к которому привязана наша
машинка и напоминаю, что шлюзы всегда имеют адрес
единичка, то есть, это первый адресс под сетью, и дальше
пошли уже там какие-то эти айпи адреса наружных узлов можно узнать как традиционном нас как
говорится кстати вот здесь вот единственный способ узнать какая под каким ай пешком и
вышли до шашку ждет это спросить у кого-то снаружи то есть вот это адрис нашего со вот
вот этого нашего NAT шлюза. Мы не контролируем этот
адрес, он может быть каждый. . . В любом моменте времени
может быть совершенно рандомный. Вот, сейчас можно точно
таким же образом зайти на вторую виртуалочку. Кстати
вы знали, что Ctrl-L, он на самом деле не очищает экран
а только пролистывает его наверх. Так, я сейчас зайду
на второе вирталку через тот же самый jump host. Как
Так, проверяем, как дела у этой виртуалки, какие
будут предположения.
А ничего нету.
Почему?
Потому что мы таблицу маршрутизации привязали к той сети, где
у нас первая виртуалка, а к той, где вторая вируалка
мы ничего не привязывали.
Хотим интернет-дайв второй вирталки – привязываем
табличку маршрутизации.
Ещё раз повторяю, что привязка идёт ко всей подсети.
Сейчас там пинги пойдут, там какое-то время проходит
после привязки, там она, не знаю, до полминуты надо
доходит.
То есть, любая машина, находящаяся в любой из этих сетей, будет
иметь трафик с любой машины в этих подсетях.
Даже не с любой, а с любой сущности, потому что, на
самом деле, кроме машины, там еще кластер, например
может быть, еще что-нибудь.
любая, значит, сущность в этих подсетях, трафик от них будет анализироваться вот по этим таблицам
маршрутизации. И машинка вот наконец-то пошла наружу. Там проходит некоторое время после того
как табличка маршрутизации применяется. Но вообще, в принципе, эти сущности, когда друг
на друга кто-то чего-то куда-то привязывает, там какое-то время все равно нужно, чтобы оно
прокачалось. То есть такого там и сразу заработало, но такого не стоит ожидать.
Как говорил, значит, один товарищ, мы не горячие пирожки продаем.
Кстати, задержка может быть.
Так, это вот простейший шлюз и простейшая таблица маршрутизации.
Если нам нужно отправить на интернет, в сторону интернета, значит не весь трафик
Вернее, так, дать машинке разрешение выходить в интернет не на весь интернет, а только на некоторые IP-адреса, на какие-то диапазоны.
Допустим, машинка должна, например, только обновление там какого-нибудь там Ubuntu скачивать.
То есть мы можем выяснить, какие там у нас, например, адрес Яндекса в Мироро, и чтобы она туда только ходила, больше никуда.
Примерно, чтобы просто обновления ставились, и больше чтобы никуда не ходило.
Мы должны для этого что сделать? Мы должны пойти в таблицу маршрутизации и как-то ее отредактировать таким образом, чтобы добавить маршрут не все нули
А, например, там, не знаю, 5, какой-нибудь вот такой хитрый маршрут
то есть на все начинающиеся, и какой-то IP-адрес указать.
То есть шлюз мы указть не можем, нам сразу нули выставляются, да?
То есть у нас это не вариант.
Поэтому мы должны иметь какую-то другую конструкцию с IP- адресом
которая, через которую можно будет отправлять трафик не на весь интернет, а только по каким-то там маскам, какие-то сети, подсети или там, в принципе, здесь можно, например, указать там даже конкретный адрес.
Кстати, если хотите конкретный адрес указать, mask 32 должно быть. Это, как говорится, условность
такая, что для обозначения конкретного адресса, конкретно ip-адреса, то есть не под сети
надо mask 32 в этом случае указывать. То есть вот таким образом, например, можно сказать
что на три восьмерки ходи через какое-то через что-то другое через что другой значит и давайте
посмотрим что у нас для этого есть а для этого для того чтобы то есть вторая второй метод отправить
виртуалку наружу через какой-то над это поднять специальную штуку под названием над instance то
То есть это специальная виртуалка, на базе у нас будет Ubuntu, с помощью которой мы будем выгонять вирталки наружу.
Так, что мы сейчас сделаем?
Мы сейчас с вами должны сделать картинку, ой, в смысле схемку одну.
Сейчас я вам покажу ее.
Схема над инстанс, она.
Значит, такую схему мы сейчас должны сделать.
Значит, у нас VM1 уже есть. Единственное, что она будет сидеть не в Subnet Private, а в другой, уже существующей подсети, будет сидять.
И мы сделаем отдельную подсеть для того, что и в этой подсете поднимем VM Not Instance.
Я потом объясню, почему обязательно Not Instanced нужно вытаскивать в отдельную посеть.
Почему нельзя разместить в той же подсяти, где и в остальной виртуалке.
Так, значит, таблицу маршрутизации потом доковыряем
Мы пока идем в виртуальные машины
Нет, сначала мы идем все эти
Идем сюда
И в подсети
Создаем еще одну подсеть, которую назовем Subnet Public
Зона доступности да вообще не критична, Boost будет в
D.
Таблицу мышечной ситуации не трогаем.
Что у меня там по схемке должно быть?
По схеме должно быть 172. 16. 1 с маской 24, то есть адреса
который там будет использоваться. 172. 16. 1. 0, маска 24. То есть я сделал еще одну подсеть
и сейчас в этой подсети я сделаю NAT instance. То
есть картинка будет вот почти вот такая. Единственное, что vm1. . . Давайте все-таки
сделаю чтобы не путать вас удалю виртуалку в м1 и сделать для нее как на все по схеме сделаю
в м2 пусть себе сидит в этом подсети в своей вот и сделай давайте сделаю под сеть subnet
паблию правит где у нас будет жить наша вирта. Subnet правит вот она зоне по схему меня
в зоне А. Особенно отправиться у нас до 168. 1. 0. Я тут уже не единожды набирал всякие эти адреса.
Так тут. Как говорится, раз уж делать по схеме, давайте по схему и сделаем.
Так, теперь виртуалочку делаем.
С VM1 сделаем и с NAT-инстанс сделаем.
Давайте сначала NAT-instance мы сделаем, кто может. . .
Что такое NAT-instance?
Это, еще раз повторяю, линуксовая вирталка, на которой включен
NAT и включен forward-пакет.
Опять же, если кто-то дома поднимал линуксовый, там где-то поднимало линусовый шлюз для офиса, конторы, организации
то для вас эта штука будет знакома.
С помощью iptables прописываем маскарадинг, или там, здесь в данном случае, и не забываем в ядре включить forward пакет.
Как это проверить сейчас, то есть про это я еще скажу, сейчас как раз зайду потом на NAT instance.
Можно, конечно, взять обычную Linux и там все это конфигурировать.
На самом деле у нас есть готовый уже продукт, который
называется вот тут, два их, not instance на базе 22 бунта
и not instance базе 18 бунты, но 18 совсем древние, давайте
на базу все-таки 22 бункты.
Так, в какой зоне доступности должен у нас быть?
В зоне доступности B.
А, хорошо, делаем в зоне
доступности B, так, сейчас единственное, знаете
нет стоп сейчас вернусь обратно значит давайте-ка я там просто а печник надо желательно ему прописать
статичный я вам раньше рассказывал что можно в подсети сразу зарезервировать внутри ip адрес
а я не туда зашел. Я сейчас буду not instance размещать в Subnet паблике. Я
сейчас сразу сделаю так, чтобы у меня один из адресов был зарезервирован за этим самым
Subnet. Значит, объясняю, почему меня тут сразу так появляется. Потому что я эксперимент
экспериментировал. У меня, значит, уже там Chromium запомнил, что я там вводил. То есть
я сейчас просто хочу, кстати по схеме какой адрес должен быть? А нет 101. Нет давайте сделаем 101 раз
по схему, значит по схме. То есть я сейчас что делаю? Я сейчас сделал так, чтобы 101 адресс в
Subnet паблике никому нечаянно не достался. Я его сейчас назначу на NAT instance вручную. То
есть зачем нужно резервирование адрисов внутренних адрсов, не статических адрехов, наружных публичных
адресов, а внутренних. Чтобы иметь предсказуемые адресса для каких-то виртуалок, чтобы можно было
чтобы мы точно знали, что этот адресь ни для кого не захватится, я его потом спокойно назначу на
not instance. Напоминаю, что если, как я вам говорил на прошлом занятии, что, если выключить обычную
вирталку, внутренний айпишник у нее не меняется. У нее может поменяться публичное IP, не может
вернее точно поменяется публично и питом 99 процентов вероятность вот а внутренняя пишет
не поменяются как вот один раз тому в облаке зафиксировал что вот для виртуалки такой-то
и пишет какой то есть если я сейчас выключу вот машинку в м2 у нее внутренней после включения
такой же будет 215 вот поэтому если там профукой нужно меня и пи адрес и потом я замуж и она уже
уже к какой-то виртуалке привяжется, но будет не
хорошо.
Значит, сделаю, давайте теперь все-таки, уже теперь
к над инстансу приду.
Значит, ru-central b, значит, так, дальше там нагрузки
нет, прерывайка, дальше subnet, так а я subnet public то в какой
зоне создал, стесняюсь спросить. Central D, ладно. Ладно
D тогда и значит. Будем в D сидеть. Вот subnet public вот
у меня. У not instance этот IP-адрес внешне нужен, мы же через
будем в интернет выходить, и сразу говорим, чтобы у
него был тот IP-шник, который мы для него специально зарезервировали.
То есть, скажем так, предсказуемый IP. Можно было бы этого не
делать? То есть запустить на Tencent, посмотреть, какой
у него IP-адрес, а потом всю маршрутизацию через него
сделать. Но, как говорится, раз уж мы, если мы строим
какую-то там, какую-нибудь маршрутизацию через кого-то
то желательно, чтобы там предсказываемые IP- адреса
все-таки были. Это всякие виртуалки, пусть там рандомные
адреса получает, а шлюз должен все-таки иметь предсказуемый
адресс.
Так, внутренний адресь 101, 172. 16. 0, значит, 1101, ключи
все те же самые, что я везде использую, и пусть называется
она по картинке, она должна называться vmnat.
Так, чего я забыл, чего не правильно сделал, я
накосячил только относительно картинки, я зону сейчас
уже не буду переделывать.
У меня сабнет паблик в зоне D, не отследил момент.
Вот, так что у меня относительно… картинка… здесь будет
не зона B, а зона A.
Так, всё-всё, поехали… Вот и сделаю пока вторую
виртуалка VM1, которая по схемке у меня должна быть
в зоне А. В зоне A вирталка будет иметь рандомный айпишник.
Называться она будет vm1, то есть вот тут значок сразу
показывается, айпишник ему сразу выдался.
Кстати, можно айПишник тоже у над инстанса сделать
какой-то предсказуемый ай Пишник, то
То есть заранее, например, зарезервировать публичный IP
и потом его выбрать, прикрутить.
ВМ2 уже даже запустилось.
А, ВМ это надо.
Так, сейчас над инстанс попробуем на него зайти
и поизучать, что же там происходит внутри.
Так.
ВМ2, а она еще живая, так отсюда, да, меня выкинули.
Давайте на VMNAT зайдем, так, ssh, yuma, на nutinstance мы заходим
по-нормальному, у него ip-шник с ip-адресом есть, то есть
по белому ip- у него заходе и немножко поизучаем его.
Значит, для того чтобы работал NAT на линуксовой машине
нужно сделать две вещи.
Во-первых, надо разрешить forward пакетов.
Что такое forward пкетов?
Это значит, что когда у вас пакета влетает в машину
пакеты с адресом получателя не совпадающим с адреатом
этой машины, в случае forward паков пакету выходит, она
переправит пакете туда куда посчитает нужным.
по своей таблице маршрутизации.
То есть, когда у вас
есть
домашний роутер и
ваш телефон, у вас пакет с телефона
влетает в роутера
так как там forward пакета включен
там не Linux, конечно
а что-то такое другое может быть.
Так как там форвард пакеты включен
и ядро операционной системы понимает, что
надо пакету отправить дальше в соответствии со своей
таблейцей маршрутизации. Как проверить
что включен форвард пакетр?
Есть такая магическая штука
Сейчас я ее тоже немножко расшифрую.
prots sys net ipv4 ipforward Значит, команда cut – это значит
это вывести на экран содержимое файла.
Что это такое за странный файл?
Значит, если вы с этим еще не знакомы, настоятельно
рекомендую выяснить, есть что такое файловая система
проц. Это псевдофайловая система, с помощью которой мы можем заерезть в мозге операционной системы
то есть в ядро операционная система, узнать какие-то параметры или прописать какие-либо
параметр. В частности, в дедрах этой операционные системы где-то записано, что значит разрешить вот
как раз ip forward, то есть forward пакетов через ядра. Значит для того чтобы, для того, чтобы
узнать различные параметры настройки ядра операционной системы в linux ах по принципу
все файл то есть опять же если вы эту фразу не слышали значит теперь значит знаете то есть в
linux of подход такой все виде файла устройство в виде фаилов на самом деле то есть хотите в
usb что-то записать пишем файлов usb значит хотите что- то из ядро какой-то параметр прочитать идем
или вообще или узнать например что-то какие там например открытые файлы каким-то процессом идет
пойдем файловая система проц вот тоже самое если я захочу сейчас выключить вот эту вот forward
пакетов я должен буду записать нолик в этот псевдофайл то есть на самом деле на диске нет
такого файла когда я обращаюсь к этому файлу на самом дело идет чтение запись из ядра операционной
систему вот я прочитал псевдо файл означает то есть прочитала едини прочиталась единичка
значит форвард пакетов ядре включен и второе на или второй вариант там можно через есть
другая утилита называется искать l с помощью которой можно прочитать переменную
Вот переменную тоже, она также позволяет это утилита
прочитать параметр forwarding, то есть это второй вариант
тоже сам прочитайте.
Вот и второе что надо проверить, тоесть мы можем убедиться
что опять же с помощью iptables, так здесь уже желательно
sudo iptable ltenat, давайте v еще ключик поставлю.
Значит, я, надпись, значит, ip tables lt nat v означает показать
правила в, значит как, господи, как, в NetFilter, т. Е. NetFilters
это на уровне ядра специальный компонент, который обрабатывает
входящий, исходящий и проходящий мимо пакет, в частности
там есть вот в цепочке PostRouting уже заранее для
нас сделали, значит, правило masquerade. Что это такое? Значит, сейчас скажу честно, не буду
объяснять. Рекомендую прочитать, почитать про iptables, что это такое, немножко поиграться
поднять пару виртуалок там и так далее. Если кто-то делал, тот молодец уже. То есть
единственно, то есть этот вариант на обычном Linux вот здесь будет пусто. То
есть чисто виртуал, кстати, можно. А что я, собственно, у нас же есть? Сейчас я ту же самую команду на VM наберу.
А тут нет ничего в пост роутинге, то есть у нас машинки не настроены. То же самое прочитать
форвардинга, то есть форвард пакетов узнать в обычной виртуалке, то
есть по умолчанию он выключен, то
есть вот нолик прочитался, то
есть в образах он по умольчению выключим. При желании опять же мы сейчас дальше
после перерывчика там займемся еще одним вопросом, там маршрутизация между
двумя сетями, я там собственно тоже покажу как включить и исключить так
чтобы это потом зафиксировалось. Так, ок, на NAT посмотрели, виртуалочка у нас в это время там уже. . .
Что-то я тороплюсь. Значит вирталочка уже работает. Значит давайте единственное
что я же хотел ее без IP-адреса внешнего, давайте от нее оторвем публичный адрес и
И зайдем на нее тоже, опять же, через Jump Host.
единственный виртуал, какой у нас там адрес? 20, по-моему
да? 20. Всё, зашли. Ничего… Так, у нас, по моему…
Делал.
сейчас я пересоздам опять и у них тут под сети засунул давайте пока она
удаляется на вертолок узел так в зоне а то есть я зона сделал из-за и успокоился
то что меня спасеть не то выбралось без адреса заодно сделаю
в м1 нею или она уже удалить успел
не удаляется пусть будет не юта да ничего опять не забыл так без адреса зон
доступности правильную выбрал подсветочку правильно выбрал все ура
товарищ
Так, давайте, пока я тут с этими виртуалками воюю
давайте-ка сделаем таблицу маршрутизации, которая
объяснит, что надо определенный трафик отправлять на…
Давайте другую табличку маршрутизации сделаю.
Так, rt, давайте обзовем rt via NAT instance, так тут
и сейчас я ей скажу, что отправляй-ка весь трафик
через адрес моего NAT-шлюза.
У NAT- шлюза у меня внутренний адресс 172, через. . . Отправлять
опять же не через публичный адрис, а через внутреннюю
адресь.
172. 16. 1. 101.
Оп!
То есть это в правилах означает, что если я хочу
Это означает, что весь трафик на весь интернет отправлять
через мой NAT-шлюз.
И не забыть её привязать к нужной таблице, к нужный
из подсети.
То есть, у меня, я создал табличку маршрутизации
мне надо теперь её…
Она создалась в сети NET1 моей, а привязывается к одной
из под сетей.
В данном случае к subnet-правит, я сейчас привяжу, привяжи
ее. Вот, к subnet-private я привязываю таблицу маршрутизации, которую только что сделал.
rt. Y. Notinstance. То есть, у меня машинки, которые вот в этих сетях, они как ходили через наш шлюз
простенький, который так ходит, а вот те, кто сейчас сидят в subnet. Private, будут ходить через
мой над инстанс так машина поднялась что-ли не лазь сейчас на нее зайду свою за 168 14
так его поращенную схемку буду использовать потому что у меня тут
Так, 192. 168. 1. 4 там было, да, 191. 162. 1-4, значит, напоминаю, что
я с Jump Host могу зайти на любую свою подсеть, почему, потому
что, еще раз напоминаем, между всеми подсетями
прозрачный роутинг настроен на уровне облака, поэтому
машинки друг друга видят так зашел адрес 14 все нормально собственно я уже таблицу
мышцоваться привязал по идее все должно уже начать работать пин а все получу это пинг
то завис пинг пошел наружу давайте-ка посмотрим через кого через какой ip-адрес он наружи выходит
150 860 этом 148 смотрим кто это у нас 148 а это наш над instance вот теперь комментарий почему
надо обязательно выносить во внешней вернее в другую подсеть так значит как говорится чатик
кто-нибудь в чате сможет так грубо говоря полминуты сказать почему надо выносить почему
что будет если не вынести если вы над instance разместить вот здесь же где и сама сами виртуалки
куда мы привязываем в той же самой подсвети какие варианты нет не перекроет то есть
Грубо говоря, то есть, что будет, если мы разместим здесь тренд инстанс
у которого и напишем таблицу маршрутизации
что весь трафик отправлять через 192. 168. 1. 101.
Так, раз, два, три, значит, объясняю, почему.
Значит, смотрите.
Так, сейчас единственное, что я запущу специальную программу
которая позволяет мне на экране рисовать.
Вот он.
Так, F9, Shift-F9 все почистить.
Так, Ф9 рисуем, значит, смотрите, у меня трафик
выходит как?
Он выходит отсюда, приходит на эту машинку, и потом
он с нее же выходит, вышел, и дальше сеть решает, а
дальше с этим трафиком что делать?
А у сети прописано, что трафик отправлять через
один к одному one-to-one и наружу в интернет.
То есть она и так и отправляет, раз и отправила.
Что будет, если у меня not instance будет здесь, в этой
же подсети?
Значит, у меня трафика вышел с машинки, вышел, таблица
может связаться и говорит отправляем not instance.
Отправили, сюда пришел
Трафик с этой машинки дальше выходит
И что мы видим
Вышел трафик, вошел сюда
А дальше таблица смартфонизации говорит
Отправляя весь трафник на него же обратно
То есть опа
И он закольцовывается обратно
То есть если разместить над инстанс
То же самое под сетью, у вас трафика просто закольцуется
Поэтому обязательно
Над инстанц выносит в отдельную подсеть
так вот поэтому ты я сказать специально здесь нарисовал не нарисовала вот но
Можно, значит, немножко побаловаться еще с таблицей
мыштизации.
Значит, смотрите.
Что именно побаловать можно?
Вот у нас есть табличка Not Instance.
Мы сейчас возьмем такое правило.
Возникает вопрос, кто победит.
Сейчас, если он вообще даст мне сохранить, конечно.
Нет.
Да.
Говорит, два дублирующих префикса нельзя.
На самом деле, если бы позволил бы, то победил бы NotInstance
на самом деле.
У нас шлюз вообще вот этот вот.
Давайте я вот так вот сделаю, я сейчас добавлю просто
хитрый маршрут.
Например, на сеть на восьмерке гугловский пусть идет через
NotInstances.
То есть что значит эта таблица?
Значит, что на весь интернет кроме четырех восьмёрок
гугловских, кроме сети восьмерочной, трафик пойдет
через NAT шлюз, GV1 который, а трафика на Google пойдет
через 101. Давайте сейчас лучше знаете как сделаем?
Давайте мы, сейчас как раз перерыв у нас намечается
давайте-ка мы, так, у меня есть тут хоть одна виртуалочка
Вот, давайте мы найдем 2ip. Ru, узнаем, у него адрес вот
такой.
Я сейчас сделаю так, чтобы у меня трафик на 2ip ru шел
через NAT instance, то есть конкретный прямо айпишник
укажу, пусть идет через NAT Instance, то меня через
через NAT, на IP2. IP. RU трафик пойдет через NAT instance
а на весь остальной интернет через шлюз, через шлюс.
Сохраняем.
По-моему, в пределах таблицы достаточно быстро таблетки
самые правила применяются.
Смотрим с VM1, куда мы сейчас как зайдем.
Так, curl2. Ip. Ru, NAT instance – все хорошо, да?
качестве весь остальной интернет как кто у нас будет представлять собой весь
остальной трон от какой другой сайт который на my печники показывает нет он
if can fig. Me например так опа кто же это у нас то есть и в конфиг
не показал мне совершенно другое пишник это как раз айпишник нашего над шлюза
вот то есть тот самый весь интернет у нас выходит через нашу слез а конкретно
на 2 и перу выходит через значит наш над instance можно и значит если у вас можно там еще более
сложные какие-то правила наворотить но значит тут принцип такой что у вас если какой-то айпи
адрес попадает под несколько записей в таблице маршрутизации то побеждает та запись где маска
длиннее до маска длине то есть если я сейчас даже добавлю например шлю маршруте скажу с 80
если я добавлю марша 188 40 00 то есть сетка куда вроде бы 2 и перу входит например укажу
какой-то там другой шлюз то есть у нас у меня адрес 188 40 167 82 попадает под два правила вот
под это правило прям конкретный адрис и вот под это провела кто победит тот у кого маска длиннее
у кого мазка длине этот победил опять же почему у нас на их конфиг мы уходят через это потому что
и в конфиг. Me имеет адрес, который
не попадает ни сюда.
Вот. То есть, когда у вас таблица. . .
Это принцип построения
любой табрицы маршрутизации, что
если у вас какой-то ip-адрес попадает под
несколько записей, выбирается та
у которой адресс. . . Вернее, у которой маска
длиннее. А если у
вас еще и маски
по две записи которых маски одинаковые
там выбирает того, который метрика меньше.
То есть это
так вот, как говорится, принцип работы
вообще таблицы маршрутизации вот значит над инстанс попробовали шлюз попробовали
а кстати сохранить собственно здесь ничего сейчас не изменится у нас как
ходила то есть наивка на весь интернет мы ходим вообще рандом какой-то пошел
кстати это вот особенность вот этого над шлюза что каждое подключение там
целого этого надшлюз вот этот не над instance который сейчас линуксовый
поднял, да, над шлюзом, простенький который
простачок. У него там
пул адресов есть
и может там выясниться, что все эти
адресса, вон они каждый раз обратить
могут, то есть там целый пул
адрESSов, и через них идет вот выпуск
всяких виртуалок.
То есть это там тоже нет привязки, что
какой-то виртюалке дать свой IP-адресс.
Все рандом, там непредсказуемый
вариант может быть. Вот, а на
2IP. Ru, как ходили
мы через NotInstance, так и ходим.
Так, такая штука. Значит, сейчас давайте сделаем перерыв. Возвращаемся обратно в 20. 10.
Вот я пока почищу все эти таблицы маршрутизации, мы с вами будем дальше
сделаем сложную схему. Схему, сейчас скажу, многоножка, схема, с помощью которой мы соединим
две сети. Вот по такой вот схемке.
Сейчас давайте так, пока
вы ходите на перерыв, я удалю все лишнее
и сделаю
вот эту схему, чтобы 3 времени просто не тратить
уже, потому что нам сегодня надо еще группу
безопасности посмотреть. То есть я
сейчас, пока вы 10 минут отдыхаете
тоже
хлебну чай и быстренько
создам вот эту инфраструктурку.
Все.
Перерывчик.
Продолжение следует. . .
Так, едем дальше, я так думаю.
Так, я тут сейчас насоздавал, то есть я сделал вот такую
схемку, но пока без WM-гейта, т. Е. WM1 и WM2 у меня сделаны.
Значит, можно проверить, что у меня действительно
VM1 сидит в Subnet Private 1, VM2 сидит
в SubNet Private 2.
Вот и, собственно, по IP-адресам тоже, упс
видно.
Значит, VM1
сидит
в
Subnet
Private
1
это
Subnet
Private
2.
Обе сидят
который, этот, собственно, шлюз, то это будет у нас
маршрутизатор, с помощью которого мы будем соединять
между собой две сети.
То есть, что я сейчас буду делать?
Если, например, у вас возникнет ситуация, что вам надо
соединить между собой ресурсы двух и сетей, возникает
вопрос, как?
Потому что я вам на прошлом занятии говорил, что две
сети между собой независимы друг от друга.
Значит, они не, то есть, в трафике, если в пределах
сети, у подсетей
маршрутизация прозрачная, значит
заранее настроена, то сети между
собой никак не связаны. Вы можете вообще
даже одни и те же адреса там
использовать, а они друг другу мешать не будут.
Но если вдруг нам с вами
понадобится соединить между собой две сети
понадобился такой вариант, то, значит, нужно будет
поднимать специальную многоножку, многоношка
она так в этом на жаргоне называется, у которой один
интерфейс глядит в подсеть одной сети а другой интерфе́йс
под сеть другой сети.
Главное правило, многоно́жка должна быть с этими подсетями
в одной зоне доступности. То есть я сейчас в зоне
доступности B буду создавать машинку VMGate. Одним концом
она будет смотреть в Subnet Public 1, другой в SubNet Public
2, в разных сетях. То
есть это не запрещено, это нормально, то есть все
не страшно. Более
того, так я вам по секрету скажу, можно создать сеть
которая под сеть в разных фолдерах даже находится.
Мультифолдер Network. Итак, делаю WMGATE. WM1, WM2. Значит, кстати, так как у меня
jump host находится в сети 1, то я до WM 2 сейчас не достучусь никаким
образом. Я сейчас буду на WM 1 заходить. В принципе, в качестве теста можно было
бы сделать второй jump host, который бы сидел вот в этой подсети, например, чтобы
можно было на Wm 2 зайти. Но нас не волнует, нам WM-1 пока достаточно. То есть
заход на vmd1 значит теперь создаю в самую vm над в качестве ой в смысле б м гейт то есть я
сейчас будет просто маршрутизатор на базе ubuntu той же самой значит она должна быть меня в зоне
b потому что у меня оба subnet паблика зоне б значит один интерфейс глядит subnet public
IP-адрес нам, кстати, не нужен публичный сейчас. Внутренний IP- адрес я там резервирование сделал
то есть по схемке, смотрим по схему, внутренний адресс 1. 99. Я в обеих подсетях public1 и public2
сделал резервированное. Если вдруг надо будет на ходу это сделать, то просто кнопку
жмем и вводим здесь
IP-шник, который нужен, если заранее
не делать. Просто такая привычка
мне делать зараннее некоторые вещи.
Без IP-адрес нам тоже не
нужен внешний. То есть мы
сейчас экспериментируем в пределах
наших внутренних подсетей.
Мы сейчас даже на
значит, в эту VM-ку
шлюзовую
зайдем тоже через Jump Host.
Jump Host у нас здесь
сидит.
джампхост у нас где-то здесь вот сидит
с интернетом со своим
вот, то соответственно
мы с этого через этот джемпхоз можем зайти
на VM1 и на
VMgate
так, все вроде так, здесь все правильно
можно
можно делать, можно не делать
там нагрузки никакой
администратор тот же самый и машинка называется в м гейт
вроде ничего не косячил надеюсь что они ничего не придает те временем пока она
поднимается мы на vm1 еще зайдем сразу так на v m1 vm 1 какой у нас адрес
на WM1 у нас внутренний адрес 1. 28.
192. 168. 1. 28
Все, я на Wm1 зашел.
Сейчас здесь я на VMGate зайду.
Так, значит
vm gate у нас значит я на vm гейт еще раз показываю захожу на внутренний адрес который сидит на это
один потому что меня джамп хост сидит тоже сети над 1 я буду стучаться смогу тоже только до
интерфейса 199 который по которому мой в м гей подключен к сети 1 299 сейчас никак не попаду
так сейчас он там некоторое время чухается так стой 172 16 1 29 час на от лупка
будет может уже поднялся посмотри господи любимые занятия но он хвост чистить
Там просто с прошлых разов у меня остался там фингмп
это самый ключ предыдущий.
Все, на гейт я тоже зашел, говорит Сура товарищ.
И давайте посмотрим, готов ли у нас наш шлюз
пересылать пакетики из одной сети в другую.
Что нужно для этого?
Назвись никакой нам не нужен, он просто муштизация.
И для начала посмотрим, есть ли у нас, включена ли у
нас маршрутизация.
Я думаю, что вы сейчас и так сами уже скажете, что
она не включена.
Давайте проверим.
IPv4, IP forward.
Нет, не включено.
Ок, включаем.
Значит, так как у нас судо, приходится, пардон, делать
небольшой финт ушами.
Значит, вам домашнее задание, значит, сейчас я, давайте
так вот сделаю. Почему не прохо… Пардон, не то, не
то сделал. Почему
не срабатывает эта команда permission denied и почему надо
делать вот так. Вот
то есть сейчас у меня в этот yp forward я прописал единичку
форвард включен. Наверное, должно
что-нибудь начать работать. На самом деле
а давайте-ка для начала еще один момент
посмотрим. А у нас наш гейт
он простукивается до обоих машинок
и не простукиивается.
Пингуемся.
ВМ1.
Ура, пингуется. А как
дела с ВМ2? А не пингуются.
Начинаем
разгребать. Почему?
Если у вас что-то не пингуется
первое, что мы, наверное, смотрим
но с адресациями, наверное, у нас все хорошо.
Ладно, проверим на всякий случай.
Да, 1. 99, 2. 99.
Все хорошо.
Значит, если с адпрессами все хорошо
значит, проверяем следующий шаг траблшутинга.
Таблицу маршрутизации проверяю.
И тут видим, как говорить, не слишком красивую штуку.
Два дефолтных маршрут.
Они прилетели с двух интерфейсов
эти два дефотных марштрута.
И это нехорошо.
Да в принципе, то есть, в чем фишка?
Если у вас есть два маршрута на одинаковое направление
то выбирается тот, у кого метрика меньше.
У нас два дефолтных маршрут выбираются с метрикой 100.
Это означает, что на все диапазоны IP-адресов
которые в этой таблице нету
наш VM-гейт будет отправлять трафик через верхний интерфейс
через единичку.
То есть он…
Давайте я сейчас сделаю mtr на VM2, и мы увидим, что
трафика на VM 2 он отправляет через 1. 1, то есть через
верхнюю сеть пытается отправить.
Почему?
А потому что у него в таблице маршрутизации сказано
что все отправляют через единечку.
То есть, как минимум, мы должны, значит так, то есть мы должны ему объяснить, как меню, отправляй, пожалуйста, трафик на 192. 168. 2. 0
то есть на нижнюю сеть, отправляй, пожалуйся, тراфик через нижний интерфейс.
Как это объяснить? С помощью таблицы амортизации.
Как говорится, она у меня, значит, заготовка уже есть.
То есть, в таблице маршрутизации занести запись, что информацию
вернее, что пакеты для 192. 168. 2. 0, это нижняя private 2, отправлять
через нижний интерфейс, то есть, через шлюз, подключенный
к нижнему интерфрейсу 2. 1.
Теперь, соответственно, у нас двоечка отозвалась
все хорошо.
значит а и pr то есть все вот последняя запись появилась все хорошо вот но меня
честно говоря колбасит от царов дефолт маршрута я бы его тоже удалил опять же у
меня есть загадала заготовочка для этого я 2 до фото мы он все равно через и
ничего не ходить не будет у нас все равно в любом случае дефалт и маршрут
будет отрабатывать столько 1 зачем нам второй не будем для красот красоту
нарушает гармонию нарушают. Поэтому вот у нас один дефолтный маршрут идет через верх
а на подсеть значит 2. 0 идет через нижний интерфейс. То есть не просто через ниже
интерфрейс, а через шлюз единичку, подключенную к нижнему интерфэйсу. То
есть вот сюда идти через ни же интерфеис. Так, полдела сделано. Значит шлюза вроде бы готов.
Можно-то на самом деле у вас ВМ-ки пропинговать.
А, кстати, давайте пропингуем.
Можно обе ВМки пропинговать
чтобы у нас первая не сломалась.
Так, ВМ2.
ВМ1 тоже пингуется, ничего не сламалось.
Что теперь нужно сделать?
Теперь нужно обоим подсетям объяснить
Что трафик на вторую подсеть
Отправлять через соответствующий шлюз
Через соответствающий адрес
То есть нужно объяснить
Чтобы
Объяснять то мы будем не виртуалке
Виртуалька она через свой шлюz
Единичку отправляет
И дальше пакетик попадает в облако
И вот облоку надо объяснить
Если эта машинка хочет отправить данные на 2. 0
Отправьте эти данные
Через вот этот вот шлюц
И наоборот
Чтобы данные на 192. 168. 1. 0 шли тоже через этот шлюз
То есть надо таблицу муштизации сделать
Какую?
Другая картинка
На этот случай
Вот табрица муштизации, которую мы должны сделать
В верхней сети мы должны сделать таблицу маршрутизации, которая объяснит, что пакеты для 2. 0 надо отправлять через шлюз с адресом 1. 99
И привязать к подсети, где наша виртуалочка находится
И здесь наоборот
Пакеты, которые должны идти на 1. 0 отправляют через адресь 2. 99
И прикрепить к той сети, подсете, где нашу вирталочку живет
А еще раз повторяю, таблица маршрутизации будет работать
в облаке, виртуалки мы вообще не трогаем.
Я на вирталку WM1 зашел просто, чтобы попинговать вторую
виртауку.
Сейчас-то у меня вот, во-первых, он сейчас не найдет WM2, нету
такой, и по IP-адресу тоже не пропингуется, кстати
какой адрес-то?
23.
192. 168. 23.
192 168 23 он тоже не знает куда отправлять пакет вернее облака не знает
куда сделаем таблицы маршрутизации в табличку маршризации нет один в риф в
сети над 1 мы делаем тавлицам утилизации который обзывается rt1 значит еще раз
подглядываем схемку таблицам значит надо сказать что на 20 отправлять через один
звезд 9 так студент стоит 192 чтобы ждет 168 на 20 с маской 24 отправляет через
172 16 1 99 собственно все не забыть о привязать куда-нибудь сейчас то есть мы
привязываем к привод как со мной отправит один
вот еще раз повторяю что таблица мультина создается в сети а
привязывается к подсети самом деле можешь с любой посетила здесь
привязать, да, что и, соответственно, у вас пинги из этой подсети на вторую пойдут. И в обратную
сторону NET2 создаем таблицу маршрутизации, которая называется RT2. Значит, и здесь говорим
что все пакеты на 192. 168. 1. 0 с маской 24 отправлять через 172.
16. 2. 99. И привязать ее теперь надо. Значит, таблицу амортизации привязываем
к самым отправит 2 значит все рассмотрим на схему значит черт поля что у нас до таблиц
мушкетации создается в сети привязана к наш посетить где у нас виртуалки живут если бы
у меня были еще другие подсети а то мне надо было бы таблетку сейчас побольше сделать например если
месяц еще сделать там правят 3 например там я здесь пришлось бы еще прописать один маршрут
нет можно было конечно сделать чтобы все неизвестное шло через 1 99 то есть такое
глобальное правило тогда собственно весь трафик между двумя неизведанным под сетями пойдет через
это через надги в м гейт так я думаю что там таблица муж себя запрочухались можем
попинговать и внезапно пинги пошли от vm1 пошли на vm2 но и в обратную сторону там тоже
кстати я сейчас через тот же самый jump host могу зайти и на vm2 в том числе потому что
они от не смогу мне надо сейчас послать а где у меня тут таблиц нет не смогут объясняю почему
не смог у меня jump host потому что сидит не в этом не способны отправить то есть во первых
не надо будет привязать таблетку маршрутизации кто и под сети где jump host сидит а во-вторых
вот здесь дописать правила чтобы трафик на ту таблицу можете за вернина подсветит джамп хостом
отправлялась тоже суда то есть конечно не зайду сейчас когда будете экспериментировать в
обязательном поможете попробовать вот это как раз правило то есть можно табличку муштизации
сделать что действительно неизвестные сети отправлять туда кстати как это сочетается то
То есть это правило, как оно сочетается с общей маршрутизацией.
То есть если у нас подсети какие-то есть уже здесь в этой сети
то трафик, естественно, на них будет идти вот по известным правилам в пределах сети.
А вот на неизвестные пойдет уже.
Давайте попробуем так и сделать.
То есть вот здесь таблицу маршротизации отредактируем по-хитрому.
Мы сделаем вот что.
мы сделаем так, чтобы
весь неизвестный
трафик на неизведанные
направления
так, я где
сейчас, в net2
так
вот, и
в net1 также сделаю
То есть я сейчас в обоих сетях сделал такую штуку
что… то есть вернее в обеих под… да, в обаих таблицах
сделал такую вещь – я вместо 192. 168 чего-то там прописал
все нули.
Это означает, что все, кто подключены к Subnet, правят
один.
Если они не будут… если облако не будет знать куда
отправлять трафик, оно отправит весь неизвестный
трафика на 1. 99.
То же самое здесь, в сети 2 весь не известный трафики
из этой подсети пойдет через 2. 99, если у нас больше
никуда трафиков отправляться не надо, почему нет
сейчас как раз, если я опять, если сейчас все не сломается
Я надеюсь, что сейчас все не сломается.
Так.
Что у меня там?
Никто не отвалился.
FM1.
Нет, не отвалились.
Все работает.
И теперь. . .
А теперь мне надо. . .
Теперь, чтобы, как говорится, уже картину добить.
У меня где-то здесь сеть еще, да?
С Jump Host.
jump host. Мне надо таблицу маршрутизации вот сюда тоже прикрутить, эту же таблецу
маршрутизации прикрутите к этой подсети, в которой jump host, после этого я
jump host смогу по любым узлам вообще любых обоих сетей ходить вообще как
захочу.
Осталось выяснить где у меня jump host сидит, в какой сети он сидит. 42, а это
Это Subnet в первой сети, Jump Host, и Subnet 1. 4. 2.
Вот сюда надо прикрутить таблицу муштизации.
Давайте посмотрим, попробуем.
1. 42.
Привязать таблизу муштизации.
Собственно, сейчас весь неизвестный трафик из 1. 4. 2 пойдет тоже через NAT наш шлюз.
Вот, то есть это означает, что я, наверное, даже сейчас смогу через Jump Host зайти на ресурс.
То есть у меня Jump Host сидит в одной сети.
Как говорится, уже наворотил такой конфиг.
В пятницу вечером. . .
наворотил конфиг -ка так на джамп хоста зайти и смогли однажды все я зашел на демпус то есть
сейчас картинку еще раз покажу вырез извините заказа какая за каракули то здесь у меня сидит
под сеть где джемп хост здесь у неё сам джом пост я привязал таблицу маршрутизации к этой
подсети. Это означает, что любой неизвестный трафик, который с Jump Host выходит для неизведанной
подсете, то есть для 1. 72. 16 он так попадет сюда, он пойдет через шлюз. То же самое здесь
я трафика дошел сюда, в обратную сторону отправляется. Куда? На Jump Host. Наша сеть
не наша сеть. Не знаем куда отправлять, так надо отправляться на 1. 2. 99 и он туда дальше
передаст вот такая вот навороченная конфигурация получилась пятницу вечером значит если сейчас как
говорится голова круг идет ничего страшного потом еще раз просмотрите попробуйте воспроизвести все
главное значит лучше какой момент значит когда будете все эти сетевые штуки
творить. Не поленитесь все-таки схемку тоже рукой разрисовать, если не хочется красиво рисовать в
каком-нибудь редакторе вот эти схемки, то сядьте на листочки просто разрисуйте, потому что особенно
по первому времени вы. . . То есть если вы этого делать не будете, не надо пытаться в голове эту
схему держать. Даже вот эту простенькую схему все равно надо разрисовывать, обязательно косячите
где-нибудь что-нибудь не то пропишите. И заодно по схеме понятно, как трафик-то ходит таким
образом. Так, собственно, что еще у нас тут? Значит, еще одну вещь, значит, а, забыл сказать
вот еще какую штуку забыл, значит каким образом мы можем сделать так, чтобы на гейте у нас с вами
изменения сохранились. Для этого, значит, каким образом? Значит, для этого надо проделать
следующую вещь. Во-первых, чтобы конфиг, вернее, чтобы сохранилась forward, нужно прописать вот
эту переменную ipforward, а надо зафиксировать. Где зафиксировать? Есть замечательный, как я
уже говорил, замечательная вещь называется sysctl, который позволяет прописать в определенный конфиг
те переменные, которые нас интересуют. Вообще-то у нее есть свой конфиг уже.
sysctl. Conf, можно в этом конфиге раскомментировать, где она тут, ip forward
ты где, он, эту строку раскоммментировайте, то есть убрать вот это, но я обычно рекомендую
так, не ковыряться в конфигах, которые идут с пакетом, вот. Тем более что sysconfig
cisco. Tl позволяет, вернее, читает не только этот конфиг, а еще и содержимое папочки cisco tld.
Давай уже. Не, а cisco. Вот тут много чего есть. Можно, то есть сюда можно дописать свой
Дополнительный конфиг. Я опять же сделаю это. У меня есть заготовочка. Вам домашнее задание
эту заготавочку разобрать. То есть я прописываю переменную net ip forward единичка в файл
который у меня называется 20ipforward. Почему 20? Не знаю. Вот. Соответственно, когда машинка
перезагрузится у меня и форвард сохранится и второе надо сделать так чтобы таблица может
создаться человеческий вид имел сразу после перезапуске у нас нет план на системе носу
бунта соответственность нет план судного суда над план статус о нет станции интересует не
так. Посмотрел, значит, давайте посмотрим-ка мы файлик, по которому Netplan работает. Вот он.
Значит, в этом файлике. . . Что нехорошо в этом
файле? Значит, чтобы лишний маршрут не создавался дефолтный, надо здесь вот сделать false
false. А чтобы создавался маршрут на сеть 192. 168, то есть то, что руками прописывал маршруты
его надо здесь вот добавить. Опять же, можно, конечно, здесь залезть в этот конфиг и наковырять
его. Но, опять же, лучше все-таки. . . Опять же Netplan поддерживает несколько конфигов
он их сливает вместе, поэтому лучше дописать маленький конфиг, где будут нужны только нам
конструкции полот поэтому я сейчас с помощью на ной желающие могут с помощью vi сделаю
файлик и тисе нет план 99 г в его назову яму ям ли кстати не икон по яму вот и в этот файл пропишу
то что мне хотелось поправить значит то есть вот то что я хотел поправит это что я
хотел дописать значит когда над план будет обрабатывать вот эти вот два файла он возьмет
первый файл потом к нему пришпандорит этот файl посмотри что второй файлы
перекрывает вот это, а вот это просто допишет. Так значит не забудьте, не люблю я висеть там
control-o, control-x выходим и пробуем netplan try, сюда только не забыть. Как раз вот то
про что значит полезная штука, не apply, а то сразу без сети можем остаться
надплан try. Он там две минуты будет ждать, и потом, если мы не отзовёмся, он вернёт конфиг обратно.
Он на меня поругался на тему того, что у вас, говорит, ваш файлик слишком широкие права имеет
кто угодно его читать может. Уберите права чтения для всех остальных. Вот если я сейчас в
течение 120 секунд ничего не нажму Enter, то конфигка обратно вернётся. Но так как у меня тикает
значит, у меня сетка не потерялась. Configuration accepted. Можно сделать ему reboot. Не люблю
когда меня вышибает из сессии, выйду сам. Сейчас он перезагрузится когда. Вот пока
он перегружается. Небольшое такое дополнение по поводу вот, значит, not instance, то есть на
шаг назад вернемся, что кроме нот инстанса можно использовать, кроме вот этого
сейчас давайте я вам сделаю, что, кроме Ubuntu нот-инстанс можно использовать в качестве нот
инстанса. Здесь на самом деле есть варианты. Вот PFSense, во-первых, есть, во вторых, OPN Sense
в третьих, BSD есть. Но они денег стоят, единственное, что поэтому, когда будете
экспериментировать наш с вами опция это только над instance open sense почему
потому что они там поддерживаемый продукт поэтому денег стоит то есть сам
pf-sense open sense в принципе для себя для там для дома для семьи для
конторы вы можете скачать с интернетов и поставить на своими машины никто вас
денег не захочет и freebsd тоже самое здесь в облаке это конкретно облачная
специфика потому что есть люди которые поддерживают это хозяйство в оболке и
допилили фриу до облака. Еще есть микротиковский
cloud hosted router, штука тоже денежная, но единственное, что CHR, что такое, это
микротивский роутер os, допиленный для использования в облаке, но денег за вас
с вас брать не будут, однако вы должны принести свою
лицензию.
Вот тарификация.
Bring your own license.
То есть внутри лицензы нет, вы должны купить лиценжу
и поставить.
Тогда у вас будет там не фришный вариант, а какой-то
там платный.
Еще раз повторяю, CHR это вариант routerOS для x86, который
Поддерживается там в облаке
Которая работает под разными
Средами виртуализации в том числе
Кстати, если хочется, если есть желание
Можно даже в какой-нибудь VirtualBox
Поднять это дело
Так, что у нас
Перезагрузился что ли шлюст у нас
Да должен перезагружиться
По идее
Нет, еще не
Перезапрузился
Давай уже загружайся
Господи
он долго конечно перезагружается
все зашел наконец-то долго там ссср поднимается вот то есть можно сейчас проверить кстати по
поводу значит да собственно таблицы маршрутизации почитать и посмотреть а и pr вот нормально таблет
маршризации уже есть наш маршрут который мы добавили руками и нет второй табличку что
нет второго дефолта маршрут только один первый и включай включен ip forward единичка вот все
сделали правильно значит когда опять же в вот то что я сейчас сделала но естественно будет в
конспекте вот но я все-таки рекомендуют эти вот конструкции которые в конспект и встретите все
таки осознать то еще такой над план чего тут за конфиг создавал как он работает что за странные
суда ти и так далее то есть это то есть как сказать это уже администрирование linux а то
есть это сейчас на это время тратить сейчас не буду это вам домашнее задание разобраться вот
и, то есть, да, что еще можно сделать с этим, с этой конструкцией? Где она тут у меня? Можно
например, VM-гейту дать публичный IP-адрес. Тогда мы, если на нем еще и трансляцию адресов включить
то у нас можно будет через него еще, VM'ки через него в интернет пойдут. Собственно
что я давайте это на самом деле делается очень быстро вот сюда добавить публичный айпишник то
есть сейчас у меня в м гейта то есть весь трафик который с него будет выходить будет отправляться
в интернет сейчас он прикрутится единственное что надо сделать на vm гейте это маска родинка
прописать то есть можно да то есть может как то есть из многоножки я сейчас делаю
дело сделать над инстанс из многомножки
то есть что произошло то есть я сейчас в таблицу трансляции адрес над добавил
пост роутинг правило что все что выходит съезд от 1 должно масса назначить по
скоростнику можно попробовать в интернет выпал выползти с виртуал очки с какой-нибудь
вот интернет у нее есть то есть вот такое чудо и откуда да давайте два это
2 и спросим курл 2 и пи точка ру 212 218 52 кто это у нас вот это ip-адрес то есть мы выходим через
ван ту ван над шлюза то есть всего лишь прикрутил айпи адрес включил трансляцию все вот это правило
она значит где она тут вот это провела но не тоже не сохранится от перезагрузки надо ставить пакет
называется IP Tables Persistent, с помощью которого можно сохранить правила, которые, чтобы они
переживали перезагрузку. То есть apt install есть пакет IP tables давай
ip tables перезис тент вот так пакет называется он позволяет сохранять правила и потом их
восстанавливать после перезагрузки тогда все получится полностью готовая там шлюза
вы шлюзовая машина это один вариант 2 то есть мы или второй моря то есть можно измута тогда
у нас получается из многоножки на над шлюзы полноценный или можно над инстант взять и
прикрутить его вторую ногу и проделать те же операции то есть то есть или
просто взять любой linux и то есть лену штука хорошая позволяет собой делать все что угодно
так и последний момент который нам с нам сейчас мне не нужно еще вам сказать у нас с вами еще
раз повторяю когда мы сеть настраиваем есть три задачи 1 адресация 2 маршрутизация и третье это
фильтрация защита фильтрации то есть то есть то что наверно когда мы на обычном компьютере
сидим у нас мы настраиваем адрес мы настроим и там таблицу мышки зации или хотя бы шлюз
по умолчанию вот и настроим firewall если у вас машинка должна как-то не на все подряд
отзываться и лазить не везде они не подряд не куда угодно значит функцию этой
значит функцию фарвола в облаке выполняет штука которая называется группа безопасности здесь
вот такая вот она тут праве есть группы безопасности есть групп безопасность по
умолчанию которые сразу прикручивается что это такое группа без опасности этот набор
правил, которые фильтруют входящий и исходящий трафик. Значит, группа безопасности, она создается
в сети, как видите, и потом прикручивается к интерфейсу какой-то виртуальной машины. То есть
у нас получается, что смотрите, что опять же мы не лезем внутрь виртуальной машины для того
чтобы прикрутить firewall. У нас firewall сидит снаружи виртальной машине в облаке, то есть
нас облака занимается фильтрацией пакетов, которые с интерфейса выходят или на интерфрейс
хотят прийти. Еще раз повторяю, что группа безопасности создается в сети и прикручивается
к интерфейсу виртуалки. Вообще, в принципе, можно посмотреть куда, значит, в справке опять же есть
информация, куда можно прикрутить эту самую сейчас, пардон, куда
можно прикрутить группу безопасности. Какие мы нежные. Вот, к интерфейсу виртуалки
к шаблону группы виртуальной машины, а так вообще вот к кластеру разных сервисов можно
значит, тоже прикрутит, то есть защитить может где у нас тут менеджер, то
То есть, например, Postgres можно прикрыть, зафильтровать.
То есть чтобы, например.
На ваш постгрессовский кластер не все подряд лазили.
Или, например. Чтобы он никуда не лазил.
Виртуалка может лазить только на определенный набор адресов.
Допустим.
Просто заф фильтроваться.
Или чтобы была доступна только по определенным протоколам.
Значит, группа безопасности, еще раз повторяю, создается в сети.
Применяется к ресурсам этой сети, то есть к интерфейсам ресурса этой сетей.
и состоит из правил давайте попробуем сейчас какой-нибудь группу группы безопасности создать
значит тут вот есть у нас дефолтная от наказа гру безопасность уже сейчас я удалю ее и создам заново
sg1 и правило пока сделаю пустое значит и куда-то где сделал в net 1
я сделал нам сейчас давайте вот еще сделал меня в м1 сейчас я с нее выйду
с нее выйду так в м2 нас интересует нет не интересует давайте я просто на джамп хоза зайду
я просто джем хочет зайду что просто лазить по на по моей сети один так все вот на драм хост и
И теперь смотрите, я беру и вот эту группу безопасности, куда я ее прикручиваю.
Иду в виртуальные машины.
Вот VM1, открываю ее.
Давайте сейчас проверим, во-первых, что она у меня пингуется с Jump Host.
Еще раз показываю, что Jump Host у меня, он живет вот где-то здесь.
Поэтому он VM1-то у меня pingовать должен.
Проверим.
Ping VM1.
Вроде пингует, ура-ура. Идем и в интерфейсе. . . Ай-ай-ай, тихо-тихо-тихо, не туда ткнул.
Прикручиваем другую группу, то есть там дефолтная группа безопасности — это группа
безопасности, где все разрешено. Она автоматом создается, автомат прикручивается ко всем
интерфейсом любых ресурсов которые создаются вот в этом в этой сети сейчас
вот я прикрутил из грязи значит прикрутила сейчас показывать
То есть у нас вот, например, входящий и исходящий трафик.
Входящый трафика хочет на виртуалку попасть, но его облако не пустит сейчас.
Потому что, то есть облака смотрит по этой группе безопасности, можно ли пускать.
Или, например пакет вышел на vrouter, а дальше облаков решает, можно этот пакета дальше выпускать.
То есть смотрит в группу безопасности и ага.
И пинги внезапно прекратились.
Почему? Потому что пустая группа безопасности запрещает все. Все, что только можно запретить
она запрешает. Просто ничего не разрешает, скажем так. Значит это то есть правило два
главных правила. Все что не разрежено явно, то запрящено. И второе правило пустой группы
безопасности трафик весь абсолютно весь трафика будет заблокирован. Вот такая штука. Давайте
сейчас значит это для начала пинги разрешены вот групп безопасности
добавляем правило входящий трафик и 7 п пакеты значит пинг про такого к усилит
и pink что она делает она посылает коротенькие пакетики по протоколу и
ICMP, протокол ICMP. Если для вас это слово новое, бегом читать элиферов, ибо без этого грустно
без этого знания. Так, ICMP разрешить, откуда разрешать? Значит, смотрите, как формируется
входящее правило. У нас берется этот самый, то есть смотрится откуда пришел пакет и дальше там
анализируется, там, на какой порт, какой протокол и так далее. То есть для входящего трафика
анализироваться только IP откуда он прилетел. Вот я могу, например, то есть здесь рассказать
указать вот полные нули, то это означает, что пинги с любого адреса будут проходить.
сохраняем и сейчас пинги пойдут в данном случае джамп хоста вот пинге пошли возникает вопрос
вот теперь значит снова заходим на групп безопасности и тут по идее на смотрите
исходящий трафик и всем перерешен входящие 7 пакет разрешены исходящее трафика пусто а почему
АСМП ответы ходит? Значит
объясняю быстро на пальцах, как работает
пинг. Он посылает
АСмп с типом
эхозапрос.
В ответ на него машинка должна
отправить эхоответ.
Почему это у нас
эхотответ выходит с нашей машины
хотя у нас ходящий трафик, ни одного
правила нет, то есть должно быть все заблокировано.
На самом деле
на самом деле в облаке работает
штука, которая называется
в Linux
эта штука традиционно называлась
всегда, вернее, аналогичная вещь
называется контрек.
Вот. То есть некая штуга, которая
мониторит соединение.
Мониторить соединения. То есть
если в виртуальную
машину прилетел разрешенный
ICMP пакет
и в обратную сторону идет ответ на этот
пакета, то вот этот вот
компонент, который в облаке
облака видит, что это ответ
на разрешенные пакеты
пропускает ответ обратно то же самое если я хочу разрешить например заход на виртуалку
на ссср я сейчас кстати на и на виталку на сш вообще никак не пробьюсь сейчас даже
не буду пытаться через замкоса так далее я просто попытаюсь открыть соединение на 22 порт
и у меня вообще молчок меня даже не говорят там не ругань ничего то есть просто пакеты
на 22 тисе пишный порт то есть на ссср спорт они не доходят до виртуалки в принципе хорошо
значит давайте разрешим 22 порт но тоже откуда можно конкретику указать можно и
IP-адрес. . . Нет, давайте я скажу, что только. . . Вот jump host IP какой? IP 42. 28. 10. 1. Так вот
например, с этой подсети пусть можно будет на нее заходить. 24. Вот. Теперь я, опять же
сейчас зайти не смогу, но по крайней мере меня ssh не отмолчится. А! Сохранить нажать
кнопочку нажать надо
давай уже
и 20 пор ты зачем открыл 142
28
пингит идут до а они собрали до 128
почем мы не хотим что-то не хочет
так пока я тут пытаюсь зайти лирическое отступление значит я немножко задержу
лекцию сегодня то есть еще плюс 10 минут после вас после назначенного времени потому что мне
надо вам вот этот группу безопасности добить уже
он там 128
В смысле?
Too many authentication failures.
Ты что творишь?
Ладно.
Так, стоп.
1. 28, да.
Ой, надо было все-таки сделать отдельную машину.
1. 192, 1. 168.
1. 218.
Так что. . .
Нет, меня послали вообще.
Печаль, грусть, печаль.
Хотя 25, да, старый порт разрешен.
Исходящий трафик здесь опять же не надо разрешать.
на это 1 28 вот там скорее всего наворотил с 3 со всякими этим прямо давайте я сделаю
новый вирт еще одну виртуалку просто чтобы не думать о этом смортизация еще давайте
сделаю тесту вирта куст который будет где-нибудь сидеть там в центра ru central d на обычную бунте
Пусть здесь сидит
Все то же самое
ВМ
Фор
СГ
Для тестов СГ
Группа безопасности
И еще одну
Без адреса
в форм sg2 пусть будет две штуки так единственное но я сделаю там где уже engine установлен
без адреса суда я вот кто-то который использовал образ для создания виртуалок
в шаблоне в группах безопасности я его же сейчас на базе него еще старую виртуалку под ним по нему
и я сейчас знаете все эти таблицы можете за откручу чтобы нам не мешали снега нигде
Так, SG готова, да?
Сейчас я с Jump Host
пропингу ее.
Как она там?
Какой IP-шник?
2. 31
Пинг
VM
SG
VM for SG
Да, все пингуется.
почему она пингует потому что я к ней еще не прикрутил никаких правил этих вот групп значит
по крайней мере цепляется
группу безопасности открою
вроде бы
так, все, прикрутилось
прикрутилась
по SSH зайти могу
сейчас уберу это правило
SSH
и перестанут мочь зайти то есть вот я с джамп хоста напрямую псс аж сейчас
он там пока там прочухает сейчас какое-то время проходит после
Иногда минут, одну-другую минуту ждать приходится.
Как будто залипает.
Так, vm for sg, sg1 подключить, 200, да, все, заткнулось.
Пинговать я ее могу, потому что ICMP разрешено пинг.
Вот, а SSH на него не открывается, потому
что 22-й порт закрыт, не открыт вернее.
То есть, если я хочу на нее разрешить, то я должен
открыть порт.
Так, сейчас 22-ой порт открою.
TCP, 22-ый порт, допустим, любой откроем.
Так, «Сохранить», и у меня там есть вторая виртуалка
вот эта F4SG2, на которую у меня Nginx уже запущен.
Сейчас я здесь тоже прикручу.
Значит, это группа безопасности.
Это я как раз вот SSH долбился в машинку, и тут я добавил
22 правило.
Так, ping vm for sg2, то есть пинги на вторую, значит, итак
второй, на машине VM4SG2 я тоже прикрутил группу
безопасности.
Ещё раз открою её, т. Е. Пакеты на неё, пакета
на машинку проходят.
Больше ничего, и SSH может, по SSH зайти можно.
На этой машинке, на VM4sg2 у меня сидит Nginx, т. Е. 280 порт
отвечает.
Пытаемся курлить эту машинку, WM4SG2 и не курлится.
Почему?
Потому что веб-сервер сидит у нас на 80 порту.
Нам надо добавить правило, чтобы можно было простучаться
на 80-й порт.
Ещё раз повторяю, адреса можно указывать нули, если
значит все кто угодно могут на машинке достучаться.
Если нужно конкретик, там какие-то подсети, это подсеть
то указываем конкретные подседи.
Вот, то есть сейчас можно на машину вот эту VM4SG2, куда
прикручена эта вот группа безопасности, можно будет
Зайти по SSH и можно будет покурлить ее.
Еще раз проговариваю, почему исходящий трафик правил нет, но у меня сейчас курл заработает.
Сейчас он там минутка пройдет.
О, курл откликнулся.
То есть машинка откликвнулась, там менеджер сидит, он сидит на 80 порту, он готов отвечать.
Почему отклискнулся?
То есть у нас на исходящий трафик с машины правил нет, вроде бы казалось бы все должно блокироваться, хотя на самом деле нет.
Значит вот это вот облако, оно отслеживает то, что пошел запрос на 80 порт, в данном случае от Jump Host.
И от 80 порта машинки пошел ответ обратно на Jump Host, значит этот пакет надо пропустить.
То есть вот это называется как раз мониторинг соединений.
в linux ах есть там компонент который называется контракт как раз connection tracking который
то же самое чем сам занимается из когда настраивать там какие-то правила трансляции
адресов в частности вот как ваши машинки выходят наружу то есть вылетает пакет наружи через ваш
маршрутизатор домашний у него айпишник меняется исходящий потом пакета обратно прилетает и как
И ваш роутер, он отслеживает момент, что пакетик-то предназначен
на самом деле не для кого попало, а для вашего мобильника.
Переделывает адрес получателя и передаёт на ваш мобилник.
То же самое здесь.
Здесь, правда, битрасслит адрессов.
Вот, но при этом, смотрите, я сейчас… Как там у нас
машинка-то vm4sg2?
У неё тут 4233 адрес.
Дайте-ка я на неё зайду.
10. 1. 4233 Так, а меня чего-то туда не
пускают.
так отжим после а он этот самый так хочу это джамп хост я джем хост отсылать
лесом кстати тут все нормально что-то меня джон просто обиделся
10 142 33
все пустил я не знаю что то есть меня джамп хост от подпинывает говорит там и
это как будто не знает какой ключ подсунуть ладно так вот я зашел на машинку от которой
у меня в мфр sg2 я на нее зайти смог потому что 21 22 порт открыт но смотрите с нее то
есть я на неё зашёл вообще значит я и сейчас даже дам интернет добавить публичный адрес
Сейчас он появится
То есть я на нее зайти смог
Вот адрес есть
То есть она по идее в интернет должна выходить
Уметь
Ладно проверяем
А она почему-то не выходит в интернете
Почему? Потому что в группе безопасности ничего нет на тему исходящего трафика.
Если я хочу разрешить пинги с этой машины наружу, я должен разрешать исходящее трафик.
То есть здесь идея в том, кто инициирует соединение.
В правилах описывается, кто инсирует соединие.
Если пинг прилетает снаружи, значит кто-то снаружь инициировал соединения.
И это должно анализироваться в правиле уходящих трафиков.
Если тот же самый пинг инициирует моя машина, это правило анализируется в правилах исходящего трафика.
То есть если нет соответствующего входящего пакета, то считается, что это исходящее пакет.
Вот если я сейчас разрешу наружу ICMP куда угодно, значит если мы описываем исходище по правилам, мы указываем куда мы должны, можем пинговать.
Сейчас она некоторое время там пройдет, пока она обновится.
Так, я думаю, что уже готово, можно… А, вон, пинги-то
пошли.
Вот, хорошо, ура, пинки пошли, но при этом никто
недоступен интернет то есть пропинга вать то можем кого угодно пинговать
можем а на 80 порт постучаться не можем
какой пинг все с ума сошел все сам переработал же лишнего упс и чтп и чте ps ничего не работает
почему а потому что восходящем трафике кроме пингов наружу очень разрешено но надо бы разрешить
восходящем трафике добавим к мы правило что разрешено на 80 порт например куда
куда угодно лази на 80 port куда угодного и давайте все-таки разрешим улазить все
таки никуда угодно где он тут а все- таки на конкретной вот на эту подсеть например
вот так вот это на самом деле этого мало надо бы еще с 443 порт открыть то есть с
сочной господи есть песней то что мало ли куда его там сейчас переправит
вот так то есть вот я таким образом открыл возможность залезть на 2 и перу причем по
степи и почти пьесу без и так сработает сейчас там некоторое время пройдет а все
уже достаточно быстро он там бывает ситуация когда там долго правил применяется будет когда
моментально применяется но хорошо 2 и перу у нас работает а кто-то еще у нас доступен по интернетам
и в конфиг он фиг не а нет потому что я не разрешил доступ наружу то инициируется ей опять
же если от вот и в конфиг ми вообще кстати он пингит на него а пинги на него пойдут кстати
давай сейчас про пингу им деньги пойдут потому что пинге мы разрешены во все стороны google
user content вот то есть идея в том что у меня пинге разрешен и вас позиции разрешено куда
угодно, а 804443 порт, то есть веб-порты разрешены только на определенные, значит, сети. Еще раз
повторяю, тоесть если у нас есть входящий какой-то правил, правила для входящего подключения
то пакеты в ответ на эти, на входящее подключение они будут тоже пропускаться. И
наоборот, если у вас правило есть на исходящий трафик, то пкеты, которые в обратку прилетят
вот смотрите то есть я курлю 2 и пи мне в обратку прилетает вот текстом вот этот айпишник которым
не 2 и 5 то есть это двое перу мне сказал то есть отме от моей машинки улит на какой-то на
443 порт улетел запрос вот и в ответ пакета при прилетающего ответ вот этот мониторинг
соединение он видит что это ответ на мой запрос значит его надо пропустить таким вот образом
Еще, так, Security Groups Concept, там есть еще одна штука
когда будете с группами безопасности баловаться.
Есть, тут вот описана структура групп безопасности, и тут
есть одна фраза интересная, кстати давайте мы
сейчас знаете что сделаем на ходу пристрелим вот это ладно и удалим на
ходу, интересно, если 22 порт убить. Ай. SSH у меня сломается или нет? . Да, соединение пока держится
то есть инициирование, то есть заново подключиться не дадут, но существующее соединения держится.
Если я сейчас выйду, я больше не войду, то есть по SSH.
Это уже такие вот приколы уровня.
Сейчас добавлю обратно TCP, 22-ой порт, ой да, 22 порт.
Чтобы не играть с огнем.
Вот и теперь значит смотрите исходящий, я сейчас исходящее
трафик весь выключу, кроме ACMP, вот. И здесь в документации
есть такая фраза, что надо бы в правилах исходящего
трафика вот эти два правила добавлять на 53 порт DNS-овский
и на TCP-шный 80-й порт на службу метаданных.
На самом деле… Смотрите, так, сейчас
ping я. Ру.
Что сейчас произошло?
Моя система сначала к DNS обратилась за IP-шником
компьютера я. Ru и потом его начала пинговать.
ICMP у меня разрешены.
то кроме ICMPay у меня в исходящем трафике ничего не разрешено
то есть DNS-ный трафик у меня не разрешеен.
Кстати, если я попытаюсь, что у нас там, хост
то есть какой-нибудь командой обратиться к DNS Google, у меня
ничего не получится, потому что 53 порт у меня наружу
разрешен.
Но, на самом деле, в отличие от, то есть здесь есть поправочка
такая, на сам деле в группах безопасности по умолчанию
наружи разрешены вот эти два правила.
То есть на 169. 254 по 80 порту, кстати, можно проверить, курл 169-254, 169 254.
Ответ прилетает, хотя правил исходящих нет.
То есть DNS разрешен на двоечку и разрешенный HTTP трафик на 165-954.
То есть группы безопасности, то есть они присутствуют.
Почему пустая группа? Это значит ничего не пропускать. Потому что по умолчанию там в конце каждого вот этого набора правил стоит заглушка под названием запретить все. То есть правила анализируются по очереди друг за другом. И если пакет, который прилетел, например, не попадает ни под один, но попадает под финальные правила, запретите. То же самое с ходячим трафиком.
Так, да, эксперимент
Пропробовали
Значит, еще раз повторяю, что исходящий и входящий
Трафик анализируются отдельно
Если вы входящие трафик на какой-то порт разрешили
Не значит, что у вас то же самое разрешено будет наружу
Вот, то есть это удобная
То есть группа безопасности
Фактически это аналог Firewall
На обычном компьютере
Состоит из правил
Дефолтная группа создается всегда
Разрешает все что угодно
Если вы создаете свою группу
Если она пустая, она и прикрутить ее
к какому-то интерфейсу у вас полностью заблокируется
трафик, если, значит, все, что вы не разрешите явно
будет запрещено.
И вообще, кстати, правильный подход – разрешать только
то, что явно разрешено, все остальное запречать.
И еще раз повторяю, группа безопасности прикручивается
к интерфрейсу сетевому, не к сети, не под сети.
А к конкретному сетевой интерфлейсу конкретной
сущности, в данном случае конкретно виртуальной
машины.
У вас будет, когда кластер этих баз данных к кластеру
growth-баз данных, куберовский кластеры к куберскому
кластера, но самое главное, что не к сети, то есть это
не в сеть с фильтрацией трафика, а на конкретную
машинку, на конретный интерфейс.
Вот.
В принципе, теперь все, что я вам хотел сегодня сказать
заодно, собственно, немножко длинная лекция
получилась, пардон, но зато, значит, VPC мы с вами полностью
закрыли.
Можете, соответственно, теперь экспериментировать со всеми этими вещами.
Не знаю, сегодня хватит ли у меня сил, не хватит.
Но завтра я уже постараюсь материалы подготовить и выложить.
Хотя, может быть, сегодня уже выложу.
Записи, картинки, конспекты, чтобы можно было уже экспериментировать.
Так.
На сегодня все.
Собственно говоря
Если есть вопросы, можно задать
Записи остановлю