Продолжение следует. . .
Здарова, ребят, здарова.
Как дела? Да, нормально.
Как у вас?
Сорян, что так вышло, но там вообще я не ожидал сам.
Каст когда будет? В мае будет пласт.
Не, может быть после патча еще какие-нибудь игры Бирмингема постримлю, сделаем, посмотрим.
Солнышко в Питере чисто кайф.
солнышко надо всегда когда использовать когда его еще так мало относительно
поскольку завтра подсчитаем днем примерно я с тренировки вернусь и гол
сегодня-сегодня поболтаем и поиграем в
резиденты у
чего не сейчас но сейчас нет смысла 4 часа читать патч или сколько он там
обычно на желание просто нету чем повысил звезды лстг
у него просто пишут за маленькое количество звезд я понимаю что дофига
адекватных людей но если супер низкий донат то начинает хуйню просто
спамить и все и к сожалению это единственный способ каким-то образом
регулировать адекватность сообщений что на стриме что в т. Г. Я я его если чё
эти звезды за не даже не вывожу никуда мне на них толком ты насрать это
не способ заработка но просто я не вижу другой вариант за отсеивание сообщение тебе штук ты до
никс там футболист из реаль доступен да спасибо зимок с большой я уже на два аккаунта купил я
уже его приобрел твой монтажер в ю-тубе лучше береги его не упусти спасибо и титити вы
где такая красивая природа это испания
dota завтра ребят но обзор патча завтра бы обзоры патчи будет завтра 1 закрепить
сколько в испании в апреле уже домой
с покером окер середине апреля как тренируешься в испания просто гантельки здесь какие-то купил
и с ними делал упражнения были на самом деле вот тоже сегодня должно было три или четыре
посылки приехать написано было доставка завтра где они то есть здесь странная вот эта
история с доставками тоже
я до сих пор еще жду сборные гантели пока не приедут
даже если большинство хотят почтен будет резик я за день заебался просто не хочу
сидеть читать 4 часа мне прыгнул вникать в это вообще не хочется
Сори.
Завтра почитаем.
Мне кажется, уже домой уедешь, пока не приедут.
Я заказал мышку, которая должна быть
уже у меня, по идее.
И она реально может успеть
не приехать с того момента
как я уеду. Я про Super Strike Logitech.
Поэтому реально что-то. . .
Надеюсь, хотя бы ее встречу.
там я слышу что откатили игру в того в то же самое состояние в котором она была
так что интересно
посмотреть что там будет ладно на самом деле вот допустим представьте
в разработчик который не знает как сделать патч и условно делаете патчи который уже был
большинство болванчиков пойми подумает что ой спасибо что работаешь для нас но в
А в реальности-то это пыль в глаза.
Поэтому можете детектить количество людей по вот зум.
Чё, Синёк не начал стримить раньше?
Чё случилось? Кому пизды дать?
Спасибо, горький Кирилл.
Никому не надо.
У меня там в реальной жизни случилось кое-что.
Надо было решать всё утро.
Потом приехали челы
чинить здесь чё-то в доме.
Просто с нихуя никто меня об этом не предупредил.
В итоге они до середины дня
чинили тут краской чёто там
клеем мазали.
в доме находиться было невозможно просто воняло пиздец потом приехал уборщицы которые
это все типы выбора убирала он все это дом проветривался и вот плюс минус сейчас
вот она ушла там минут 15 назад и просто не мне предвидели обстоятельства так скажем
Что по миленталитету людей в Испании?
Слушай, именно если мы говорим
про местных жителей
вот я удивлен
но тебе все улыбаются и здороваются
искренне. То есть
вот прям реально, прям идешь
и, реально тебе, то есть искреннее.
То здесь так это принято и в целом
ты не чувствуешь какого-то подвоха
как, например, в Таиланде
или в Индонезии
где они, просто, такие
им на самом деле насрать.
то есть в этом плане норм но здесь самая большая проблема начинается в сезон когда сюда огромное
количество начинают плыть с африке со всех вот этих ближайших континентов просто типы
налог на лодке садятся и плывут сюда и вот как я понимаю в этот момент полный
пиздец вот происходит но из того что я слышал здесь от местных что здесь летом вообще
очень тяжело из-за этого слишком много людей перенаселение происходит я вам так скажу даже
сейчас уже негде допустим машину поставить на парковку все забито в целом уже достаточно как
будто бы людей но вот я не знаю по и говорят что в шесть раз их больше становится в момент сезона
я даже не представляю где они здесь жить будут честно как это все выглядит но говорят что ты
там допустим если будешь идти по набережной то просто не сможете то есть будет как в час
пик метро условно поэтому и не знаю пока комфортно как пока здесь не сезон в этом
плане все отлично слышал о новости обычные игроки на реддите хотят нормальных изменений
в доте, а не патчи 1 плюс 1.
Обнуление рейтинга, фикс саппортов
айтемов. Мысли, которые ты озвучивал на
стриме, я думаю, ты бы со своей аудиторией мог
это продвинуть. Да я уже несколько лет
говорю об этом. И что, моя аудитории
смеется с меня просто и все?
Называет меня дедом, который говорит, что раньше
было лучше. Поэтому
не думаю
что тут
как-то это все работает.
А как ты думаешь?
эти отдых как ты дыхаешь аниме фильмы про гукса свои мысли мили суши гулять без экранов да
вот без телефонов без музыки без книг без вообще всего просто гуляет на свежем воздухе если
это возможно еще сделать на природе то это в два раза больше эффекта дает еще могу полежать
закрытыми глазами просто и сон что он на самом деле больше всего любой если ты будешь
пытаться отдыхать с телефоном в руках то ты не отдохнешь это наоборот будет очень сильная тебя
нагружать может быть физически ты отдохнет уж там будешь лежать или сидеть но психически
эмоционально еще сильнее зайдешь мне донат и сейчас я включена забыл включить
привет микс открыл для себя твой канал прекрасный контент лучший комментатора
хотел бы увидеть как ты играешь в deus ex 2000 года лучшая и самая важная игра из созданных
думаю тебе зайдет мне такой с этим не нравится понял но я уже смотрю как она
выглядит как что-то ностальгическое очень я думаю такое тяжело будет в 2006 году
до столя освоить менталитет какой страны ты бы хотел ощущать постоянно из всех то вы увиденных
минусы наших снг что да я не так много стран как будто видел если честно мне кажется наоборот самый
лучший ментелитет этот в котором ты вырос но америка это прям вообще наверное худшее чтобы
америка и азия мне не нравится вот там вот это все очень лицемерно вот здесь как будто прикольно в
россии мне тоже все устраивает из честно в россии много трушности честности то есть ты всегда по
человеку видишь когда он доволен когда он недоволен на самом деле мне так жить намного лучше чем в
какой-то иллюзии того что те все улыбаются и ненавидят тебя за приведу за спиной анонс
тогда забыл а дальше спасибо что напомнил старина забыл я заебался за весь день поэтому игры почитать
чего не буду в анонсе писать что патч завтра то наверное люди кружок посмотрят хотя вряд ли
нравится ли мне альпы а я не был в австрии швейцарии хинштейне вот я там не был
Саня, твой мадерпроебщик, который неразборчиво банит за всю хуйню.
Я даже писал и говорил о том, что я именно имел в виду.
Разбань, я без негатива писал.
Так ты буквально написал запретку.
как можно ее написать без негатива
прочитай правила чат и тебя забанили максимально правильно прежде чем писать
как его как-то убирался теки с лица брауль ты их вообще да я просто не ем
специи соль это в основном меняет очень жестко вызывает привет саня глянь
приеду сереги про психологический портрет интересно твое мнение
мини понял о чем речь психологически портрета кого
бля эта песня меня бля очередное разоблачение что ли пиздец
охуенно я вам так скажу смотрите ребят давайте я вот несмотря видео вам рассказываю как это
разоблачение выглядит микс плохой почему потом потому что он на стримах говорит что не пьет не
курит а сам срывается на сатаника и в dota говорит челам что они уебки почему он такой
плохой ведь он же строит из себя иисуса а в реальности человек который всю жизнь играет
в доту пиздит начала в dote прикиньте то есть охуеть вот вам все вот вам
все разоблачения и вот я искренне хочу спросить вот у вас как у моей кора аудитории да вот
почему меня считают иисусом вот просто я не понимаю то есть за счет чего его я же не строю
такой образ я всю жизнь играю в доту я всю жизни посылаю нахуй челов очень жестко отстаивая свои
личные границы и защищаю их осознанно то есть я иногда агрессия создана потому что когда
переходит на личные граните для меня это не допустимая хуйня и я не понимаю просто почему
большинство людей считают мои рейджи чем-то неправильным то есть почему я не могу
рейджить, как обычный дотер. Я всю
жизнь играл в доту, всю жизнь рейджил.
Я, наоборот, с возрастом
намного меньше стал рейжить.
Я раньше был просто невыносимым
токсиком. И я никогда
никогда не скрывал, что я токsик.
Я всегда. . . Это было всегда понятно.
Но
постоянно. . . Да я не
пропагандирую ничего правильного.
У меня человек спрашивает, ты куришь?
Я говорю, нет. Ты пьешь? Нет.
Ты ешь фастфуд? Нет! Что я пропагандирую?
Чувак, я же не говорю тебе это делать.
Там речь шла о том, что в комп тяжело играть, пиздец.
Одна из самых сложных деятельностей и т. Д.
Вот я и написал про то.
Нет, тебя не за это забанили.
Разве так запрещено?
Если да, то да.
Буду знать.
Нет, тебе забаниали не за этот.
Тебя забанияли за запретку.
Ты не то писал.
Просто видите, понимаете, как это работает.
Допустим, есть человек, который смотрит каждый мой стрим
Он, допустим
Знает весь контекст
И он может сформировать
Обо мне какой-то портрет человека
Человек, который
Смотрит просто клипы
Это всегда история
Про вырвание из контекста
То есть
Непонимание, какой там будет
Это не разоблачение
Просто прикольный видос
Нас всем кайф будет с тобой посмотреть
Что, прикольный видос
Если бы вон в чате уже челы написали
Что все строится вокруг того
Что якобы
Блять, эта вся история
Он на стримах левен
Но на самом деле он правен
Он держит маску
Он всех ненавидит
Всех в рот ебал
Но маска у него
Такая, что он супер добрый
И не ест
камбургеры ненавижу и таких уродов он сам не понимает что таким быть нельзя и так далее
все такие видео они всегда ставят в позицию что мне нужно за что-то оправдываться
я не знаю за что я оправдаюсь я такой какой есть и во мне нет понимания одной личности
понимаете я целая полноценная личность то есть я и со своими ангелами со своыми демонами дружу
это что я очень сильно свою свои личные границы отстаиваю я не считаю в этом ничего плохого
понимаете и не считают а что речь на сатане к там был плохим и потому что опять же я говорю
я расценивал его исключительно как топ-1 игрока европы как единицу полноценно вот смотрите вам
приведу пример для меня стиммерс баттл это в эта война это этот бой на жизнь или на насмерть ко
мне приходит один из моих там генералов и говорит вот я главнокомандующий ко мне приходят один из
моих генералах там видео лагуна и говорит есть давай возьмем сатаника он ёбр нереально
он нам соло в керрит турнир у на мы проходим по капу птс of я говорю давай почему нет почему бы
нам не взять. Вот прикиньте, вы на войне
вам предлагают молодого гения
который, виртуоз
там, я не знаю, владение мечом.
То есть возьмем там пример какой-нибудь
древнего Китая. И допустим
в вашем отряде, используя этого гения
вы будете побеждать там каждую
схватку. Вы берете
этого молодого Гения, причем
еще делаете более умный ход
берете с ним его отца
который может на него влиять
который его может контролировать, и они
идут в паре.
И вам они рассказывают в резюме одни вещи.
Вы в Дискорде по три часа сидите, обсуждаете одни и те же вещи
все-все фактят и так далее.
А потом вы выходите, блядь, на поле битвы
и вам нужно воевать за всех.
понимаете и вы не будете сидеть когда от этого зависит ваша жизнь и думать бля ему 15 лет буду
к я за него его работу делать и так далее нет конечно вы оцениваете его как профессионала
понимаете вы что никогда не были в секциях каких-то что ли любой нормальный тренер он
ему неважно 30 тебе или 15 ты на поле должен делать импакт все вот тебе 10 если тебя взяли
в основной состав ты такой же полноценный член как какой-нибудь 35-летний ветеран там тебе не
будет никаких поблажек и ветераны вот этому тоже не будет поблаго потому что он уже старый он не
может быстро бегать на поле и одинаковые и к и контекст естественно здесь всегда одинаково
если человек не выполняет свою работу который обещал делать ты с него и будет спрос
вот и все я не вижу вообще ничего там такого я сказал абсолютно все по факту то что
сделал с ростиком я бы сделал бы это 10 тысяч раз точно также человек вообще очень супер
грязно манипулировал и выставлял факты то есть вообще очень и очень ужасно
все сделал в моем понимании просто видите мы живем в мире софистов человек который ходит
в прямую агрессию что считается в моем понимании прямой дали допустим не агресионерного выяснение
отношений нашем мире считается чем-то неадекватным а когда человек делает в крысу подлянки его
восхваляют то есть это просто жесть насколько все перевернуты с ног на голову абсолютно поэтому
ребят смотрите видео я не буду смотреть видео где мне нужно оправдываться и все я уже
видел все эти ваши видео разоблачения где все будут говорить о как он тут вообще говорит что
к алкоголь не пьет а в матчмейкинге материться мне еще даже забавно что мне предъявляют за
какое-то такое поведение с учетом того что я вообще даже можно посмотреть как я комментирую
когда я вообще слова подбирал какие-то или еще что то я всегда был лютым токсиком это
это феномен это финомен я говорю люди сами из меня делают иисуса а потом разочаровывается
в том что оказывается я не иисус и все нет но вы мне тогда скажите таки который он
в этом видео приносит чтоб я не сидел не смотрел 40 минут потому что можно на любое видео хейтера
закинуть меня это видео не несет ни в каком смысле тебя оправдаться вы понимаете что любое
сми тогда его не будут смотреть это видео она не будет интересно потому что любая сми если
будет выкладывать позитивные новости она потеряет 70 процентов аудитории то что людям это будет
неинтересно. Нужен конфликт, нужно за что зацепиться. А за что
зацапиться? За то, что он не такой, каким кажется. Он оказывается токсик. Вот и всё.
Нет, вы не можете что ли высказать всё? Кроме того, что иди смотри видео.
Всё. Так психологии это те же обвинения, просто завуалированные. О чём вы мне говорите?
вот допустим там возьмем какого-нибудь человека с травмы будем говорить что у него травма
он там не такой как все какой-то странный плохое и так далее и якобы ты его в
открытую не оскорбляешь но по факту ты его оскар бля ешь потому что ты уже
говоришь то что он сумасшедший просто это завуалированное идти по красивым языком
там нет плохой хороший а как ты можешь разбирать что-то без оценки братишка такого
нет ты не может ни что-либо разбирательного допустим я скажу что и бал твой рот без
негатива тут нет плохого и хорошего я просто это факт понимаешь то есть не это невозможно но
наш мир он в любом случае будет работать либо влево либо вправо понимаешь то есть никак не
так любой разбор личности это всегда это все это всегда сопоставление как ни крути
эти дни
Бля, знаете, было бы так
Вот если бы вы свою жизнь поставили на то
Что там нет то, о чем я говорю
Я бы врубил бы видео
Но я уверен, что я врубу это видео
И там в любом случае будет то, что вам я говорю
Но просто вы не умрете после этого
Но именно вот в этом-то и прикол интернета
Вы ничего не теряете
В порсе делать меня эти вещи
Заставляя меня оправдываться
За какое-то разоблачение
Вот в чем проблема
все вот такие же челы они бы просто они не понимают от базы знаете вот когда там говоришь
в контексте там сравнение скитер я тора они сидят говорят какой скиттер крутой но в реальность если
он вышел бы драться за их жизнь они бы выбрали бы ятора понимаете и вот это всегда так работает что
все супер смелые умные там и так далее до того момента пока что-то на кону у них не стоит вот
этом-то прикольно все ребят. . Я токсик
часто на ты говори всегда запустил по силу по стримить как обычно напали
мое мнение о разборе мне он не интересен
привет нравится в испании проводил там детство меня часто за спиной оскорбляют коллеги к являюсь
сыном директора строительной компании просто не отвечаю стараюсь быть мудрее
да это все хуя полная блять про мудрее братан про вот это подставить вторую щеку там и так
далее то есть вот я допустим у меня не такая философия может быть она неправильно но
она немного другая можно пожалуйста разбанить сижу в бане давно она иисуса ты похож внешним
видом, философией и образом жизни, отношением к аудитории и самоиронии?
Мне далеко до Иисуса уж точно. Он намного более сдержанный.
Я собой не так хорошо владею, это уж точно, и не так лоялен к людям, как он.
Салам алейкум, Сань
Здорово
Не знаю
Живу сегодняшним днём
Ничего не планирую
Иисус не матерился на стриме
Да, всё верно
Иисуса не кричал на 16-летнего подростка
Чтобы он телепорт сделал
Всё по факту
Он говорил, что у тебя тип личности с высокой самооценкой
высокими ожиданиями как к себе, так и к окружающим.
Что-таки люди бесконечно гонятся за недостижимым идеалом
страдают сами и ранят своих ближних.
Похоже на правду.
Здесь я с этим вообще не спорю.
но также можно этот это разделить и с другой точки зрения что большинство людей
наоборот занижены самооценкой и человек с нормальной самооценткой на их фоне кажется
неправильно понимаешь еще народы бальзак говорил что в мире горбатых стройность
будет признаваться уродством.
И такого человека будут гнобить.
Это просто база.
Это та причина, по которой я не могу играть
профессионально. Когда твой
тиммейт выбирает просто перед важной
официалкой всю ночь
тусить, нюхать соли
а ты сидишь и смотришь демки
ты просто не можешь с этим смириться.
Просто не можешь. И все.
И большинство, к сожалению
Вот такой вот подход имеет
В современном киберспорте
Прав он
Или ты
Каждый человек скажет, что по-разному
Вот и все
Здорово, Сань
Разбань, ошибку осознал
Продавцов арбузов больше оскорблять не буду
Написал запретку
Так, погнали
Я уже про тёки тебе отвечал, бро
Я тикаю, если ем соль.
Вот.
Потому что соль задерживает воду в организме.
Пипец у меня тут.
Контерстрайк обновился, дедлог обновался.
Все, обновилось.
Можешь ответить, что там с патчем в доте?
У меня кружок в тега не грузит.
Патч в доте будет завтра днем.
Обзор патча в доту будет завтракать.
Завтра днём, ладно.
И блюдо без соли норм.
Вот это уже хороший. . .
Хороший вопрос.
Когда ты будешь думать, что ты можешь съесть без солi
тогда ты поймёшь
что является едой.
Философия проста.
Сань, это все ясно
Понятно, конечно
Но это все хуйня
Ты лучше скажи
Когда носки Ливин и Правин
Поступят в продажу
Йоу, чики-ряу
Пау-пау
На Next Streamers Battle
Залетаешь или пока нет вайба
Кстати
На самом деле, допустим
Атлеты, даже вот там всякие
Бодибилдеры
Они много кто не ест
То есть такое чистое ПП
Оно на самом деле без соли
Даже если взять там какую-нибудь гречку, курочку
Я все равно тикаю, даже не евши соль
Может быть у тебя есть какие-то другие специи
Либо ты переедаешь очень сильно
Либо у тебя очень много дегидрированных продуктов
Которых нужно запивать
Чтобы они вышли
И поэтому у тебя эта вода откладывается
Но вообще на самом дело соли очень много где есть
В скрытом виде
Как и сахар
и арбузы как и сахар надо просто если вы придете в магазин и уберете продукты без соли и сакра
то их не останется просто так разбанил тем
эти тем
почему многие стримеры без баннеров inline кассе от ясова тебе нельзя про кого-то имеешь
виду я могу сделаем кастить из dota 2 а тогда конечно я не могу скачать без задержки только
только сделаем 15 минут который тот себе стоит базы поскольку завтра патч днем
днем я просто не могу тискать точное время потому что как только у меня завтра утром тренировка
Потом я иду в поход, и после похода я сразу запущу патч.
Примерно минимум. Днем, что это
в 15 часов там, не знаю. Тренировка с Блюмом? Не, без Блюма.
им идешь первый раз идем кстати сразу навес еще он настолько занят что мы здесь виделись
видимся с ним рели реже чем в москве такое но это так чисто рулит что думаешь и силовых
тренировках это супер полезно для тела только нужно аккуратно видос я посмотрел
10 минут из 30 это вода, построенная на выдуманных фактах самого Серёги
который разбирает не тебя, а придуманный сообществом образ о тебе.
Вот, человек же реально просто все мои мысли доказал.
Вы говорите нет, там не так.
Вот я про это и говорю, что, чтобы разобрать меня, нужно блять меня знать.
А если ты берёшь просто и смотришь клипы популярные
и по ним составляешь свою реакцию, то это полный бред.
Потому что слишком сильно все вырезано из контекста
В современном интернете
Слишком сильно
Привет, как относишься к йоге?
Если не секрет, пробовал когда-нибудь
Хорошо отношусь
Но йога не заменяет тренировки
Я пробовал, да, конечно
Что будешь есть в походе?
Нет, просто ничего не буду есть
Скорее всего
Либо позавтраку после тренирувки
или будешь поисток вернусь?
Что думаешь про качок?
Да я говорю, силовые тренировки очень полезные.
Просто нужно с правильной техникой их делать
и веса подбирать такие, которые тебе именно нужны
чтобы травму просто не получить.
саня подскажи пожалуйста очень сильно потерял мотивацию нет сил даже из кровати встать вроде
никаких проблем нет не вижу будущее дай какие-нибудь советы чтобы вернуться в прайм
Бля, у меня всегда одни и те же советы
Это чисто база
Ложись до 10 вечера
Не ешь за 4 часа до сна
Занимайся физическими нагрузками
Не гоняй письку
И не сиди с утками в телефоне
Все
Чем больше ты будешь наедине с собой находиться
Тем больше ты можешь понимать, что
В чем именно проблема
Чем более ты будеш смотреть телефон
Тем больше просто симптоматику улучшить, а не причину
Да, смысл видоса Сереги
Как раз в том, что узнать тебя
Как личность нельзя без личного общения
Но я сделаю видос
По стримам нельзя
Вообще не понимаю, в чем проблема
но содержание прикольная так зачем тогда видос сделать это же поруби опровергает абсолютно все не
и по
даже странно
серега пост сделал про этот стрим сани на стриме донатит что вам глянула видос начать люди доказали
ему что я про него кличко рю гадости ролика поэтому будет не будет смотреть круче он
К сожалению, все было интересно.
Зрители попытались его убить.
Там не за что оправдываться.
Вообще, это скорее познавательный, нежели разоблачительный.
Но Ник все равно не захотел.
Познавательный
нежелезный, разоблочительный. . .
Позновательный? Блядь, я не могу понять.
Это очень странно.
Просто. . .
Я не понимаю, как вообще человек может сделать
какой-то обзор чего-то по. . .
Бляdь, я не знаю, как это объяснить.
Вот, допустим
Эминем вышел со своей женой
И детьми, это кстати реальный факт
И дедьми
Погулять в город
Сел на веранду в ресторан
И начал завтракать
К нему набежала сотня людей
И начала просить фотку
Нужна ли?
Важно этим людям, важен ли Эмине? Нет
Этим людям важно свою значимость увеличить
Каким образом?
Получить фотku с суперзвездой
И скинуть ее в свои соцсети
Чтобы повыебываться перед своими друзьями
Из-за этого они, естественно, никаким образом не думая о нем, начали просто нагло лезть и мешать ему завтракать.
У него начинает плакать ребенок.
Он говорит, ребят, я со всеми обязательно сфотографируюсь, дайте нам докушать.
Естественно, никто не хочет ждать, потому что им фотка нужна именно сейчас.
Они начинают толкаться и начинают селфоваться, чтобы все равно получить какую-то фотку с Эминем.
Вот смотрите, я с Эменем.
Задевают его жену, задевают ее ребенка.
Он, видя все это, что, грубо говоря
Происходит харассмент его семьи
Встает и кричит
Какого хуя вы, блядь, меньше
Условно, в мое личное пространство вторгаетесь
БлядЬ, идите нахуй отсюда
Чувак снимает его на телефон
Выкладывает это в соцсети
И его просто начинают гнобить
Что посмотрите, как Эминем общается со своими фанатами
Все
Этот клип смотрит Серега
И говорит
Давайте сделаем разбор Эмине
Какое же он чмо
Или, допустим
Там, я не знаю
Криштиану Роналду бьет по камере
Какого-то журналиста
А до этого журналист сказал, что ебал его мать
И в видосе
Или в каком-нибудь там условно
Там, я Не знаю
В заголовке будет написано
Кристиану роналдову избивают журалистов
Думаете, он просто так
Будет это делать?
Но кому это интересно?
Вот про это я им говорю.
Ребята, о чем вы вообще мне говорите?
Вы пытаетесь мне доказать то, что невозможно доказть.
Вот и все.
Большинство людей сделали вывод
по тому, что я просто крикнул челу ТПшнуться
что я кричу на детей.
Но никто из них не сидел по 4 часа в Дискорде
и не слышал то
что мы обсуждали.
Никто, блядь, не разбирается в доте, чтобы понять контекст.
Никто не был в этих видео, и так далее
Вот в этом-то и прикол
В этих играх
Ты сам не веришь, что у тебя были моменты
Которые выделяют тебя в хорошем свете
Дружище, я знаю. . . Блядь, нету клипов таких
Посмотри мои топ-клипы
мне тебе показать я думаю тебе зайдет плюс как тебе испания думаю туда тоже переехать жить
ты выдумал ситуацию и жестко разъебал серегу за то что он не делал да и кого и
разъебал у меня топ клип не снег сгорел где я горю 42 тысячи где я говорю на стримерс баттле
по нему большинство чела сделали какой-то выгодный питаюсь спорт сон витамины нет
вредных привычек но есть проблема с жизнью которая не решается всем этим после универа
распался круг друзей и уже года один где найти социализацию в 25 блять скажешь мы живем в мире
где витамины равно правильное питание лишь опять же если я буду это высказывать невозможно были
вообще запустил вот так знал что тяжелый день будет у меня нет опять же сил для того чтобы
скейтерами бодаться не понятно что тебе там спорт сон витамины не помогут решить твои
проблемы жизни тебе нужно остаться наедине с собой чтобы понять что именно тебе царапает
душ твою. Понимаешь, изнутри.
Вот в этом-то прикол.
То есть если забивать это
какими-то там развлечениями и так далее
ты, пойдя посмотреть сериал, твоя проблема
не решится. Там стрим
или какой-нибудь там, не знаю
полистав ленту или почитав новости.
Нужно со своими встречаться
демонами наедине. Это прогулки
многочасовые.
Вот.
Саня, хочешь поиграть в Alien Isolation на Харде?
Я думаю, тебе зайдет.
Плюс как тебе Испания?
Думаю, ты тоже туда переехать жить.
Но я не перееохал сюда жить.
Слушай, есть свои минусы и есть свои плюсы.
Потому что плюсы — это продукты и климат.
Очень приятно жить, когда у тебя солнце так часто.
И тепло.
вот не такая хардкорная зима можно всегда гулять быть подвижным то есть там ездить на велике бегать
то есть такой активного жизни вести которые очень сильно полезен есть куча минусов с тем что сервис
не очень. Цены же выше в два раза. Проблема вот с иммигрантами, проблема с жильем в целом.
Как-то так. А, еще кстати плюс Испании то, что здесь есть культура пешеходная.
Это кстати очень круто, потому что ты можешь везде идти погулять. Они то есть условно если строят
какую-то улицу, то они обязательно строят тротуар, чтобы люди могли ходить. И прям везде
ты можешь в любую точку дойти пешком и он причем довольно широкий по на такой удобный и много
велодорожек то есть вот для меня это допустим сильный плюс они грубо говоря здесь
есть всякие вот эти пешие горы но это именно там где я где можно в горах погулять так далее большая
набережная там 20 плюс километров то есть здесь прям загуляться можно вообще и это
пипец как мне нравится у нас в этом плане есть только
в городе такое но здесь тип но в город не очень с воздухом и я плюс не могу жить
в городе по многим этим причинам.
Ладно.
Так.
Аниме «Пламенная бригада пожарных»
про это, там мир, который люди
себе представляют сливается с настоящим
миров. Там ГГ в глазах
людей-дьявол, который виноват
в том, что он не делал на самом деле?
Да, это вообще, база, я не знаю.
Любой человек, который свои границы защищает
будет моментально
отменен
социумом. А тот, кто будет
манипулировать и делать
сумасшедшую грязь руками других
людей, либо делать это в крысу, будет
восхваляться просто.
База.
Можно ли заменить сахаромёдом?
Это лучше, в любом случае.
Так.
Повторился.
Да бля, кому не похуй на этот видос?
Как вообще можно считать мнение чувака, который облысел до 30 авторитетным?
И тем более Папич говорил, что все психологи шарлатаны.
Дота стала говном и чел хайпится.
Не знаю, в моем понимании какая-то психотерапия может помогать
если ты там реально неделями с человеком общаешься.
Только так.
И то не факт.
В Испании сейчас Дики Левакива. . .
Так, это я тут не буду читать.
Я не знаком с Серегой
я не знаю, кто это, честно.
Не изучал его контент, не смотрел его стримов
я ничего не могу о нем сказать.
Потому что в моем понимании
это очень большая работа должна быть проделана.
Кстати, никогда не думал пожить на Севере
в постоянном холоде плюс морозе
и строить экспириенсы.
Слушай, мне мороза хватало и в Москве.
Особенно, когда я отопление отключал. Я понял, что именно с точки зрения моей профессии мне так
жить нельзя. Потому что, если холодно, нужно постоянно двигаться. А когда сидишь за компьютером
ты все равно не двигаешься. Если у тебя вокруг холодно — просто себе вредишь. Поэтому такие дела.
кой город ко мне ближайшие марпеллина борьбе лимала малга марбель я из
топона это все одно и то же на по коста-дель-соли вот это направление
если что у меня родственник сбежал из беларуси в испании нас лет назад сейчас он говорит что
испания движется состоянии беларусь так что такое смотря где просто понимаешь типы в барселоне вообще
полный пиздец но кто-то говорит что в мадриде хорошо но и смотрите не был тут же
тоже знаешь испании она как вообще любая страна на разная зависимость это будет находишься это
тоже важно к температуру комнате когда спишь я не знаю окно открыто у меня просто сюда и все
Розыгрыш во время бласта будет или пораньше?
Пораньше
Я ответил на весь донат, а какой там донать?
Если ты проиграть
Вален изолейшн на харде
Ребят, я вообще не
Не по одной игре не смогу вам ответить
Вот честно
Потому что это будет враньем
И все
Я стараюсь просто не пиздеть по таким вещам.
Допустим, я тебе скажу «да», и в итоге не поиграю.
Не знаю я.
Не могу ответить просто.
Всё.
Не было желания записать что-то наподобие курса по питанию на бусте с отрывками Льюиза.
а зачем? В моем понимании эта тема — это десятки часов личной работы исключительно. Либо человек
должен сам ее изучать. Ты не представляешь, сколько много там нюансов. И от каждого
индивидуального человека это очень все зависит. Это ебанутая сложная тема. Ее практически невозможно
донести вообще вот в таком в таковом виде в котором ты хочешь
это просто реально очень-очень сложно хотя это разгрузит этих вопросов да
это невозможно на игру нужно с человеком лично заниматься понимаешь только так
Либо просто книги советовать, пусть он сам изучает.
Как он уже это интерпретирует себе
это уже вопрос другой.
Но ты из себя ответственность снимаешь.
А когда делаешь какие-то курсы
какие-либо вещи, которые ты продаешь
ты по сути результат обещаешь.
Но обычно результат всегда зависит
от конкретного индивида.
То есть по одной программе тренировок
человек один может накачаться
а другой не накачается.
Один скажет, бля, охуенно спасибо
ты мне жизнь изменил
а второй скажет бля ты меня на деньги наебал инфоцыган.
вот и все поэтому я туда не лезу я говорю это же не моя это же
не мой способ заработка там или еще что-то таком духе
я не дропы рези покажется
я просто заебался до того как еще начал у него играть
чисто база
смотрел на ю тубе канал биомашин там очень много полезной информации пройден
работы да это крутой канал роман овчаров дополнила зовут крутой чувак очень крутой
чувак.
Правда.
Он поднял цену в личку на ТГ.
Но я же уже сказал.
Потому что очень много хуйней
спамят.
Вот представь, у меня сейчас
донат 500 рублей. Не потому что я хочу
зарабатывать деньги на своих зрителях
а потому что если я сделаю донаты 100 рублей
меня через каждые 30 секунд
будут слать нахуй и оскорблять.
Понимаешь?
То есть, как ни крути, все равно
повышение стоимости доната, оно
отсеивает очень. . .
очень жестко. Как это была там
стримерша Карина, если
я не ошибаюсь
которая. . .
у которой был донат по 10 рублей
и ее просто вот вот у нее 24 на 7
донаты просто по кругу ее
унижали. Вот так вот.
И. . .
Вот я как будто бы вообще не особо такого хочу.
Вуп пиздит или нет в эксп?
Нет, я думаю, вуп не пизДит, просто люди разочаровываются в том, что им нельзя вино пить
и поэтому у них показатели плохие.
Или в ресторане кушать в 20. 00.
поэтому им легче на вуп ответственность перенести он пиздит вот и все
а так как может машина пиздец который считывает просто базовые показатели которые у
тебя понижаются и повышаются от определенных твоих действия все но я его дроп но просто
Потому что я уже заебался его носить
Мне неприятно тактильно
Чтобы заработать, надо уменьшить донат
А не поднять
Да, ты прав
Это, кстати, очень жесткая база
Дайнклайт? Не, пока не планировал
Спасибо
По поводу, кстати
Заработка, это правда
Чем у тебя меньше доната, тем ты больше получаешь
Денег
это вообще, это супер база.
Потому что намного больше
охватываешь людей, которые могут
тебе задонатить, из-за этого, накапливается
намного меньше. Это даже база там
я не знаю, если я поставлю донат 990
рублей, как в Эльдорадо, и тысячу
у меня будет буквально в два раза
больше донатов за 999
рублей. Это реальная психология
которая работает.
Люди, когда видят
тысячу, - они уже такие, ты чё
нахуй ел, что ли, блядь?
Я покупал их через
Байера в Китае.
Сейчас я купил здесь новые черные.
Вышли, наконец-то у них вышли, кстати
Веран. Модель чисто
черная. Я ее очень-очень долго ждал.
И поэтому
я ее здесь купил просто.
Тебе в любом случае Байеры
придется искать и покупать их через Европу.
Потому что в Китая там какие-то проблемы
Да и много, на самом деле, очень подделки
Ты бы хоть на синглах уменьшал донаты
Или ты думаешь, что на синглах тоже долбоебы сидят?
Да, вроде и так донат
И по кд идут
Я про это имею ввиду
Нет, на сенглаах адекватная аудитория сидит
Это правда
На сенглях мне больше всего чат нравится
Который только существует
все может быть хорошо он показывает что плохо и наоборот но так это ты плохо считывает что
тебе хорошо понимаешь как пройдешь все игры в которые ты хотел тебе нужно будет поиграть
в алина салате он она очень крутая тебе зайдет поэтому надеюсь ты ознакомишься этим вопросом
спасибо-пасибо я себе отложил на полочку в голове это название допустим вот у меня
недавно даже чувак мне писал в telegram с этой штукой он говорит бля я иду горит вообще просто
блять в городе хожу там свои там 15 шагов мне горит заебись а у меня в ук показывает что
я вахла я говорю а ты кофе там условно пьешь да я под кокаином сейчас побегу блять 20 километров
мне будет так хорошо а почему вы как раз ли цифры показывают дуба ёбский браслет нахуй и
я 20 тысяч отдал. Вот люди не понимают
базовые вещи, понимаете?
И это всегда. Он пошел
блядь, выпил, нахуй
там, не знаю, бутылку вина вечером.
Ему утром красные цифры
показывает, потому что у него просто в ахуе организм.
Он это все выводит максимально сильно.
Он в буквальном смысле отравлен.
Шетиловый спирт даже в СССР по ГОСТу
был ядом. И все.
И он говорит, бля, в уп говно.
Пиздец. Я себя чувствую просто охуенно.
А мне показывают плохие цифмы.
Люди живут на стимуляторах
99% планеты Земля живет
На стимуляторах, если не 999, 9%
И все
Поэтому
Конечно, они не могут считывать
Показатели своего тела
Вообще понимать их
А это просто, банально
Если ты идешь пешком
И у тебя супервысокий пульс
Это не норма
Но ты можешь думать, что тебе хорошо
А то все
Илья Тапури перед каждым боем бутылку вина выпивает
Я не верю в это
Я тебе даже больше скажу
Возьми, там, не знаю
Самого сильного бойца на планете Земля
Дай ему вино
Он от этого слабым бойцом не станет
Но если какой-то обычный чувак
Это будет пить
то, конечно, это будет его деструктивить очень жестко.
Сань, привет.
Если Дудь позовет тебя на интервью
пойдешь? Он недавно
упоминали тебя у него мимо лета
но он тоже в Испании живет.
Если не пойдешь, то кому из известных
интервюеров готов?
Перечисли.
Дудь
меня упомянул на интерью? Чего?
Вообще, на самом деле, очень странно.
Мы как будто вообще из супер разных вселенных.
Он хороший журналист, это 100%.
Я очень давно его не смотрю, но он профессионал своего дела.
Наверное, я буду уже думать, когда уже будет по факту.
Просто видишь, история, что он ушел в политику
а я вообще просто. . .
Я новости не читаю, уже лет 6 вообще.
Я не знаю.
Я недавно узнал, что, оказывается, Иран с США воюет.
И мне сегодня рассказали, что, блядь, ракеты прилетели в аэропорт Дубая.
Я говорю, чё нахуй?
Расхуярили аэ пропорта Дубай ракетами.
Я такой, охуеть.
То есть, чтобы вы понимали уровень вообще моей осведомленности в этой истории.
Поэтому смотря какие темы мы будем обсуждать.
Вот это тоже очень важная тема.
Да, у меня вуп 5. 0.
А я помню, когда у тебя личка в ТГ бесплатная была
Я тебе писал по поводу выбора велосипеда
Ты мне не отвечал
Я подумал, что ты фейки удалил
Диалог
ХД
Какой тогда стимулятор с минимальным дэмджем, чтобы перейти?
Чеснок
Чеснок-стимуляtor с минимальным дэвджем
перец можешь какой-нибудь а если вампир не тогда вообще любая еда стимулятор
любая игра любая
бля ребят вообще игры вот вы не представляете насколько вот какую-то информацию кому-то надо
сказать, а какую-то информацию кому-то не надо сказать. Поэтому очень сложно на большую аудиторию. . .
Вы, спрашиваете меня по темам, которые нужно обсуждать тет-а-тет с человеком. Прям вот в
диалоге, собирая с него инфу, анализируя, отвечая относительно того, что он может. . . Что ему
нужно. На вписку пошел бы, на интервью? Нет, я уже говорил, что там была неприятная уже ситуация
у меня с ними, поэтому
я бы
не пошел бы.
Бля, я уже рассказывал, что за ситуация.
Меня позвали на интервью
в Дубай.
Это было
в конце
24-го года, по-моему.
Или 23-го
я не помню.
Я буквально отменил
планы под эту поездку я переделал купил билеты и потом они пишут а мы поехали друг
ютубера снимать story только не так написали они написали бля у нас чрезвычайное
происшествие что-то там надо это интервью отменить и потом у них
выходит с каким-то ютюбером этот видос и для меня это очень показательная
хуйня. К Marple, да, к Marple в этой весной мы планируем снять видос.
Раннер 965 нормы фусчитывает. Я не знаю, я их не использовал таким образом. Я не люблю вообще
никакие приборы на себя носить тактильно, неприятно просто ощущение этого. И поэтому я часы
носил только если на пробежку шел плавать или там ходить и так далее поэтому сквозь
когда он бычу контент нет я больше с ним ничего не будет снимать он тоже очень сильно
очень сильно в моих глазах упал после последнего подкаста
да я не хочу это поднимать эту тему я просто но вот просто не хочу лезть в эту хуйню и все
Там дело больше в человеческих качествах, а не в его скилле интервьюера или еще что-то.
Поэтому если ближайшее что- то это у Марпл только будет.
Сань, мне жена подарила золотой браслет
И я так же не люблю ничего на руке ощущать
Она обиделась и что мне делать в лобарт
Говорю давай сдадим
Да вообще очень странно, что у тебя есть жена
То есть самый близкий человек
И она не знает, что ты тактильно ничего не любишь носить
То есть
Как будто бы она должна была перед тем
Перед тем
Чем купить такой подарок
хотя бы такие вещи понимать.
То есть это очень странно, если честно.
Поэтому в моем понимании ты все правильно сказал.
Наоборот, быть в неприятном состоянии духа постоянно
что ты носишь там то, что тебе так сильно неприятно
чтобы просто ей там приятно сделать
я не считаю это правильным подходом.
Хотя нас учат именно таким образом жить.
Что тебе там приняли, тебе там подарок, допустим
отослали и ты который там те вообще нахуй не нужен условно и ты в итоге вот так
из вежливости взял чтобы человека не обидеть вот мне например на день рождения друзья дарили
футболку криштиану роналду с автографом но я честно сказал я говорю ребятами меня она
не нужна ею носить не буду просто чтобы она у меня висела в шкафу мне не надо лучше подарите
и тому, кто реально будет счастлив
от этого подарка.
Я вот такого метода придерживаюсь.
Или если мне там близкие люди
каждый Новый год дарят алкоголь
то я тоже уже делаю. . .
Мне, блядь, каждый Новий год
дарит алкoganь.
Я этот алкован, каждый
каждый Новıy год, блять, отдаю
соседу своему с конфетами.
Не пью алкаголь, не ем конфеты.
Нахуя мне это дарить?
То есть, в моем понимании
это показательно. . .
То есть, человеку вообще на тебя похуй
Он делает просто это для галочки
И это на самом деле знает, что ты знаешь
Как такой, не очень-то приятный
Никс, привет
Хорошего тебе дня
Смотрел ты Брат и Брат 2
Фильм, если да, как тебе?
Брат мне понравился
Сильный фильм
Да, смотрел обе части, конечно, культовые
Стильный, но довольно-таки тяжелый такой фильм
особенно бодрого персонаж дайте совет пожалуйста у меня проблемы со сном чтобы уснуть мне нужно
лежать с закрытыми глазами два-три че никаких таблеток для сна не пью может посоветуете что
нибудь перестань употреблять кофеин полностью не ешь за 5 часов до сна и у тебя никаких проблем
и есть еще физически будешь тренироваться у тебя ни каких проблем до сны не будет вот
запомни первое никакого кофеина кофейн содержится даже в газировках сладких вот этих напитках
шоколаде и так далее про загугли где на содержится кофин никакого кафе на физические нагрузки там
хотя бы сделай там пять шесть тысяч шагов в день то есть базу то есть вообще лучше тренироваться
начать за час не смотри ни в какие экраны можешь прочитать какую-то книжку бумажную она на самом
деле очень хорошо нервную систему успокаивает и либо прогуляться перед сном это тоже очень
хорошо успокаивают и не ешь просто на ночь за четыре-пять часов до сна у тебя никогда
не будет никаких проблем сосна никогда я просто твоя нервная система перестимулирована поэтому
тебе нужно убрать причину этого стимулирования.
В основном это всегда еда, питье или экраны.
Потому что вот, допустим, люди думают
что я, допусти, стрим выключил в 2 часа ночи
и заснул сразу.
И вот, допустим новый день начинается в 10 утра
и мне все такие, ебать, чувак
так у тебя 8 часов сна было.
думая, что в 2 часа
закончился предыдущий день игровой.
Но то, что мне нужно нервную систему
успокоить полтора часа минимум, вообще
всем похуй. То, что me нужно утром встать
сходить в туалет, помыться, размяться
там, я не знаю, то есть
вообще просто там хоть как-то
вся прийти, это тоже никто не. . . То есть
у людей такая, 2 часa
пац, трон упал, я вот так вот
на стриме, так Вот глаза, пук
10 утра, я Вот так пук.
8 полноценных.
всем привет сегодня новый день сегодня новые игры то есть так не работает наше тело тебе
нужно пульс в покое успокоить и на это нужно время думает и так сама критичен но чисто
визуально кажется что тебе сложно угодить с подарком подаришь фрукты не попадешь в
сорт, будет тоже юзлес.
Поэтому и дарит шлак
чтобы не выпасть из поля зрен.
Мне кажется, нужно просто
напрячься, знаешь? Можно. . .
Это просто
будет тяжелее, чем обычно, понимаешь?
Я, чем, допустим, подарить
мне алкоголь или футболку Гуччи?
По поводу фруктов с тобой
я абсолютно согласен. Фрукты нужно
уметь выбирать.
Вот. Но если бы, допусти
я хотел бы подарить себе фрукт
будучи другом я бы заранее бы узнал где я заказываю фрукты допустим за три месяца до
дня рождения с логикой сань привет аèce газовых фрукт и хочу купить фрунто ты же шаришь
и я такой о да конечно братишка вот здесь ты получаешь этот контакт у этого контакта перед
днем рождения спрашиваю саня больше всего заказывает и пока не заказываешь ему то что
больше заказывать это не требует каких-то усилий понимаешь для близкого тебя человека
Если мы говорим о человеке, который не близок к тебе, то нахуя вообще туда подарок дарить?
Мне кажется это наоборот больше оскорбление для человека, который там не пьет алкоголь и алкаголь ему подарить.
Вот, поэтому какие дела? Не, вообще на самом деле просто футболка Криши, она на самом
деле это классный подарок, но просто я наверно с точки зрения говорю не то, что люди не угадали в
мой подарок а с точки зрения того что я не хочу получать подарок который был бы намного логичнее
для кого-то другого то есть на это футболка с криши может кому-то дарить искреннее счастье а
я буду просто вещизнам заниматься исключительно то есть это точно я бы его так сказал это точно
чужой подарок вот так вот расскажи топ-3 подарка которые те дарили вот мне нож подарили дорогой
японский нож такой древний 50 лет назад его выковал чувак который самурайский меч и ковал
потомственный кузнец и 50 лет у него не было хозяина из японской стали номер два
вообще пизда тут прям очень мощный реально топовый подарок очень круто
то есть это супер крутой офигенный красивый подарк качественные еще и полезные моем понимании
классный подарок, которым ты пользуешься.
Вот именно поэтому я считаю, что там
повесить футболку на
стенку, я в этом вообще
ничего не понимаю. Это вещизм.
А вот если, 페ще
которым Ты пользуειςся, это круто.
Впечатление человеку подарить.
Или, допустим, велосипед.
Телефон. Искренне ему нужен
телефон. Это все супер
крутой подарок. Реально, которому
он будет пользоваться, который будет ему полезен.
Вот.
Был бы девушкой, был бы рад
цветам как подарок? Я вообще
никогда бы никому не подарил цветы, только если
в горшочке. Потому что это
ненормальное мое понимание. Как ты относишься к вишлисту
на ДР? Хорошо.
Я вот как раз считаю, что вишнист на Дر и нужен
для того, чтобы людям, которые не так хорошо тебя
знают, чтобы они просто купили то, что тебе
нужно. А не бесполезную хуйню. Прикинь
к тебе придут 10, блядь
стримеров, а большинство стримера что тебе подарят?
Футболку Гуччи, блять.
Каждый. Один кошелек
Луи Виттон, второй, бять, футбolку
Гуччи, третий, блядь, там, я не знаю, какой-нибудь
Cartier, и вот тебе вот эту хуйню закидают
стандартную, там я не понимаю
а еще один кто-нибудь, там не знаете, как
коньяк какой-то подарит, а так он откроет
виш-лист, увидит, что тебе реально нужно
и это на самом деле очень полезная штука
вот
по поводу цветов, это
это вообще я не понимаю, это вообще
самый тупорылый бизнес, который только есть
срывать, срывает цветы
которые просто завянут
просто потому что это модно
То есть, это. . . У меня немного другое отношение, к этому всему.
Уж лучше купить просто в горшочке цветочек.
В горшочки нормально, да, в горсочке супер.
А просто, подарить цветы, которые. . .
Это вот как на 1 сентября.
Это училки подарили цветы.
Приходишь 3 сентЯбря, у нее там все это сдохло, завяло.
Она на это один раз посмотрела
Ой, как мне приятно
Там еще что-то
Но это все навязанное социумом
Хуета
Поэтому если там девушка говорит
Ой, ты мне цветы не даришь
То видно, что она
Лоу-левел
Восприятие просто
Потому что она просто мыслит стандартами базовыми
Блядь, ты меня цветы Не купил
Ты мне шубу не купил
А ты вообще обо мне не заботишься
А вот Маринка ебаная
Там, я не знаю, шуба уже есть
У нее есть цветы, каждый день ее чел дарит
И так далее
Цветы красивые
Дом уютный, можно гирпари еще
Я парень
Так если тебе цветы нравятся
Так цветы сажай, которые жить будут у тебя в земле
А не которые у тебя завянут через час
Я к цветам-то нормально отношусь абсолютно
И к растениям вообще
Купи ей, я Не знаю, охуенный какой-нибудь
Вон сзади меня, вон цветок
Кактус какой-нить и все
Топ, нормальная тема
Вообще иногда прикольно девочке цветы подарить
Им это реально приносит эмоции
Так можно эмоций, можно подарок сделать полезный
А это бесполезный подарок
Еще ходить вот так вот
Все свидание с этой хуйней
Просто руки забивать
И хрен ты их выкинешь, он же тебе их подарил
А с горшком ходить удобнее?
Ты будешь ходить
Нет, я просто имею в виду
Горшок-то не дарят, когда на свиданиях
Вот есть просто стереотип
Что должен прийти на свидание и цветы подарить
Хочешь подарить ей эмоции, блядь
10 тысяч ей на карту перевези
Или сколько сейчас букет стоит
Тоже охуенная эмоция для нее будет
Причем не нужно будет тащиться
Там, я не знаю, фотку цветов ей
Не знаю, зайдите в цветочный
Она посмотрит на эти цветы
Она же один раз на них смотрит и потом дальше идет
А потом они просто загнивают и все
Эти, которые бегают
Розы, блять
101 розу мне надо, бять
Сто одну розу, нахуй, мне надо.
Чтобы, блядь, просто
убить сто одну розы, блять
чтобы она просто завяла.
Чтобы одну фотку в Инстаграм сделать.
Покажи нож японский. Он дома у меня.
Я же не летаю с ножом.
Как поживают? То есть ты в квартире их поливает
или автополив сделал? Там автопаслив плюс
поливают, но как будто бы
по последней фотке вроде так все они поживают.
Где я этот свитер купил? В Нуфсторе.
Баннера по стримам больше нету
но ты можешь загуглить его в гугле.
Сейчас модно уже тысячи однорозы
если богатые, но это пиздец вообще.
А давай просто лес нахуй вырубим, блядь, ей
и подарим.
никогда я этого не понимал.
Я вот просто этого абсолютно
вообще реально не понимала.
Чего пишет?
Не покупать цветы, потому что их убиваешь.
То же самое, что мясо не есть
потому что коров убивают.
Бред.
Поняли, да, у кого на стриме это написал?
Вот ты, блядь, на правильной мысли, братан.
Но так далеко одновременно.
если грабители ты без ножа но здесь обычный нож есть просто не японская сталь номер два
как общаться с девушками на какие темы разговаривать да какие интересно братан
нет тем блять общих таких нет тем нужно изучать человека интересоваться им они
читать гайды по пикапу одной может быть интересно может быть она вязать любит может
быть она любит там я не знаю потом обычно огородом заниматься тем же теми же там не
знаю растениями другая там вообще науки и нравятся какие-то определенные
Ей цветы нравятся, что делает
В горшочке подари
Если она скажет, нахуй ты мне в горшочки купил
В инстаграме это кринж
Их сфоткать, то блять, додропни ее
Просто если она так мыслит
Значит ей не цветы нравится
Значит ей нравятся просто стереотипные паттерны
И влияние кучи мужиков из инстограма
Вот и все
Ведь если у нее есть ты
Зачем ей производить впечатление на кого-то в инсте
В это же время
Почему не пошел к бустеру в комнату на стрим?
Вообще не знаю, о чем речь
Вы такие вопросы спрашиваете
А если там твоя девушка
Любит цветы
Братан, это то же самое, что
Типо, а есть ли твоя делушка пьет
Не будет моя девушка пить
Есть вот какие-то определенные
Базовые вещи, по которым мы должны
сойтись, чтобы мы были
парой.
Понимаешь?
Я не вижу
свою девушку, пьющую
алкоголь, допустим. Не вижу.
Я просто это не понимаю.
Если я ей адекватно объясню
по какой причине я считаю сорванные
цветы хуже, чем в горшочке
и она скажет, нет, долбоеб
я не могу это в институт
сфотографировать, то это то же самое.
Вот в этом, прикол.
Посмотрел твою нарезку про самоконтроль
Ты реально интересная личность
Стоит ли контролировать себя в плане секса
И какой можешь дать совет парню 25 лет
У которого есть амбиции
Но лень мешает
Я не могу на эти стримы, братан
На эти темы на стриме говорить
Все очень индивидуально, понимаешь?
Все очень индивидуально
Что тебе нужно именно
Непонятно
Вот такие вопросы, которые вы мне задаете
Личные, ребята, личные прям вопросы
Лучше пишите мне в Телеграм
Потому что, опять же
Именно по этим, блядь, ответам
В клипах
Зарезанных
Потом люди и делают разоблачение
Посмотрите!
Он продает успешный успех
Только вот опять же
Кому я, блядь, продаю, за что?
Хотя, с точки зрения, чё, донат 500 рублей, получается, за 500 рублей продал.
С точки зрления этого, наверное.
Сань, живу бы в Испании 6 месяцев, потом 6 в МСК.
Звучит неплохо, кстати.
Если доджить зиму, то примерно это где-то так и выходит.
One Piece всегда на сапах смотрю.
Я всё аниме смотрю всегда в оригинальный сап.
Да, мы, конечно, и постримили
резик, да?
Да не знаю, что-то, блядь, у меня все настроение убилось
играть вообще.
Да это не из-за видосов
и так далее, это из-з-за того
что сегодня эта хуйня произошла.
Я, к сожалению, поделился бы с вами
этой историей, но она прям супер личная.
Это больше моя проблема
что я зареактивался
на эту хуйню.
Не, патч будет завтра
Зиму только из-за холода не любишь
Дело не в холоде
А в том, что гулять сложно
Давай так
Я считаю, что для полноценной жизни
Нужно находиться на улице
Часика-два
И быть активным
Но мне тяжело это делать в холод
И много снега
И так далее
Я понимаю, что ты только растительной пищей питаешься
Но все же интересно
организм не функционирует без белков хотя бы растительных тоже вопрос из ряда которые
я бы ответил тебе лично только на стриме я такие вещи не обсуждаю
Просто для заметки тебе можешь
в интернете проверить
одни из самых сильных воинов за всю историю
человечества, гладиаторы римские.
Не употребляли
продуктов животного происхождения.
Просто как факт.
Это уже
научно доказанный факт причем.
что пишите в интернете смотрите вас интернет есть здорово подскажи пользуешься ли криптой
на каких кошельках хранишь горячие или нет что вообще скажешь про крипту в целом
ихуя себе где золото закопал я всеми кошельками пользуюсь и биржами и так
далее скажу что это шикарный инструмент современном мире которым которого который
нужно осваивать, я считаю, за этим будущее.
Сто процентов.
Саннак, здорово.
Разбань по-братски
ни кайсы говнае.
Разбанил.
Ребят
вот это, бля, мне вот реально
в падлу с вами спорить, но вот вы пишете
про то, что они были
рабами
поэтому им мясо не давали. Вы должны
понимать, что у любого ультрабогатого
чела, который имел возможность
себе позволить раба, это было
буквально, я не знаю, как это. . .
То есть вот вы садитесь со своими
богатыми челами в рестике
и выебываетесь там, у кого круче
тачка, часы, там, телка
квартира, дом, яхта.
А там выебывались тем, у
кого кручий гладиатор, у которого стрик, пизжа
и так далее. У меня там, бля, максимус, он
ебашит всех. И поверь
если, блядь, Максимус
на мясе
пиздил бы всех жестче, чем на бабах
Максимus бы ел бы мясо.
Потому что у этих челов
Анлим по бабкам был, которые имели
возможность, блять, покупать гладиаторов
и
выставлять их на бой. И это был
в буквальном смысле один из
самых главных
вообще показателей
твоей крутости в том мире.
То есть, ты пиздец был типом
Если у тебя был гадиатор
С высоким винрейтом
То есть они реально там, очень серьезно
За ними заботились
Если вы начнете изучать эту тему
Вы увидите, насколько серьезно
Относились к их тренировкам
К их здоровью и так далее
Это пизdeц, на этом ставки делали
Вы что, угораете, что ли?
Блядь, вся эта история с беттингом
Она уже сколько лет-то, тысячи лет
У тебя вообще
если у тебя будет лошадь, которая будет
всегда занимать первое место, ты будешь, блядь, просто
пылинки с нее сдувать. Ты будешь
ее кормить лучшей едой.
Ты будишь лучших нанимать ей
тренеров, блять. Лучший сон ей там
выделять и все что угодно
делать, чтобы только она прибегала первой.
К сожалению, в то время
к людям относились
точно так же. Просто твоя лошади
была гладиатором. Вот и все.
И ладно.
чем ищем говорим про гладиаторов идите доебитесь до новака джоковича
или да кто чего к зовут патрик бубумян по-моему чудо меня докопать до патрика моменты
Школе Пифагора запрещали есть бобовые или были накачаны философами?
Думаю, здесь надо смотреть по личным ощущениям.
Я знаю, я изучал историю Пифогора, я знаю почему он не ел бобы.
Я в курсе этой всей истории.
Но бобовый очень тяжелый продукт, это я просто как пример привожу.
Из-за того, что ты не ешь белок, у тебя мышц нет, все верно.
а еще я знаю людей которые дохуя едят белок у них тоже мышц нет прикинь
изучая эту тему я сделал вывод что мышцы у тех кто тренируется
вот так вот а если просто если не тренироваться то у тебя мышцы будет
блютип всю жизнь сидит за компьютером и не накачаны пиздец смех
Сори, ребят
Что не накачанный
Да это вообще на самом деле сумасшедший
Вот я это постоянно вижу
Люди реально переоценивают
Питание
Относительно тренировок
Очень сильно переоценивают
Мышцы растут из-за тренируек
А не из-запитания
Но большинство ставят питание на первое место
потому что это все маркетинг понимаете вам продали даже вот человек начинает бегать он
бля вместо того чтобы выйти и побежать он купит garmin forerunner для 965 самые
пиздатые посмотрит 400 наху обзоров на них охуенные новые nike блять с коллаборации
блять криштиану роналду у которых пинают пена блять просто на пятки дает себе блять x15
ускорение, он зайдет, бля, в какой-нибудь
Лулу Лема на Ло Найк и купит
самое модное, блять, спортивное
белье, шорты, которые, бять
вызывают сопротивление
к воздуху и увеличивают твою
максимальную скорость, на 14%.
Самую крутую
обтягивающую футболку из
нейропропилонованного титана
блять. Выдроченного последними
инженерами, чтобы она также
увеличивала его приток крови
из верхней части к его бедрам
чтобы его бедра менее уставали.
У него будет пульсометр
у него будет кепка, блядь
у него будут СПФ, блять, гель
и он, нахуй, ни разу не выйдет бегать.
Вы видели, бладь, недавно в марафон
выиграла бабка, блядь
которая с палкой, бледь, пробежала?
Ей, бглядь, впад. . .
Она из деревни выбежала бежать в морафон
и она, блюдь, была с палой
и ей впадлу, бядь. . .
Палку было выкидывать.
150 километров фультру хуярило
Два дня, блядь, не спала, не ела
Прикиньте
Или чувак
Который
Пастух
Он пас овец
И коров, по-моему, всю жизнь
И он просто в сапогах, блять, нахуй
Ему говорят
Как вы всех разъебали
На ультрамарафоне
А чтобы вы понимали
Он бежал не первый
Просто когда все пошли спать
Он просто побежал дальше
Он поэтому всех обогнал
Он говорит, а я не знал, что спать надо
И они говорят ему, а ты вообще как тренировался?
Он говорит
Я обычно за коровами могу и день, и два, и три бегать
Потому что одну корову проебешь, все
Останешься без еды
И если она убежала, то ты можешь по 3-4 дня ее ловить
И тебе вообще не до сна
Потому что в буквальном смысле
Потеря коровы
Знаете, что такое в деревне коровку потерять?
Тебе батят
Все, ты лучше не возвращаться
И вот
Просто пошел, выиграл мультру
У всех там суебанутых, блядь, типов
С тремя, там, тридцатью тренерами
Или тип, который недавно тоже
Какой-то супер лютый, самый хардовый
Марафон в джинсах, блять, пробежал
Прикиньте, бять
В дженсах просто футболку снял и побежал
Блять, и всех тоже разъебал
И люди переоценивают
Блять вещи
Вот я говорю, теорема
Паретта 80 на 20, понимаете
Они переоценивают вещи, которые
Меньше влияют на
результат также и здесь ой бля у меня там нахуй не идеальное питание там еще чего-то вот
он сидит там блять смотрит эти гайды блять этот блять три яйца съел находит 4 этот накета этот
блять на низкоуглеводные то на высокоуглевой на этот блядь веган это блять корневорец нахуя
тут хуёвец этот вообще жрет там какую-то вы там не знаю макдоналдс блять и супер накаченный
этот, блядь, и так далее.
А по факту, блять, один ебашит, а другой
не ебаша. Вот и вся разница.
Или там тип на стероидах, это не на стереоида.
Это вон
как мне рассказывал историю Тёма Райзен.
У него есть друг, который чемпион Европы
по тайскому боксу.
Он в 23. 00 вот такой торт-панча
съедает. Вот идти ты, бlya
съешь такой торt-паньча, нахуй.
Всё, пизда тебе, нафиг. Ты завтра утром, бять
не то что тренироваться не сможешь
с толчка не слезешь и спать ещё не сможеш.
У другой метаболизм
Вообще он на другом уровне
Он всю жизнь тренируется в отсечку
Ебашит просто на убой
Такие люди вообще что угодно могут есть
У них все будет сгорать
Потому что они просто
Другие вообще абсолютно
Они сделали такой объем работы за всю свою жизнь
Который тебе даже не снился
И он реально пойдет жрать макдоналдс
А ты будешь жрать самую лучшую еду
Спать туда-сюда
И он тебя будет без шансов переигрывать
Поэтому люди слишком много выделяют внимания
вещам, которые не важны.
Которые важны, но они важны
намного меньше, чем база
80%, которую обязательно надо делать.
И все.
Но я не могу похвастаться
своей формой
своими мышцами, потому что, блядь
я не профессиональный
атлет и никогда им не был. Я вообще
можно сказать. . .
БлядЬ, не знаю, ладно, не хочу инвалидом себя
называть, но будем честны
у меня есть врожденные проблемы
там с позвоночником и я всю жизнь сидел за компьютером причем 90 там процентов своей
жизни у меня была третья степень ожирения и ожидать от меня каких-то ебанутых да мне не
знаю рекордов где этом поднимают 300 килограммовый штанги относительно того что я продолжаю стримить
они сутками там не знаю занимаюсь этими вещами вот это как минимум глупо но другой стороны
последние годы я тренирую очень сильно выносливость растяжку и все такие вот базовые вещи и в ней я
очень хорошо переспел преуспел и по вынослевать и вы например точно видели там как я без еды и
воды прошел больше 80 километров прямом эфире и это как минимум точно не обычный человек без
из подготовки не сможет сделать.
То есть я вижу, что свой прогресс есть.
Да, но силовыми я
не занимаюсь.
Но когда-нибудь
я бы, честно, я бы этим бы начал.
Просто чтобы заниматься силовым
мне нужно
тренер
крутой, который постоянно будет
со мной заниматься
и какой-то очень близкий зал.
Потому что
зал, в моем понимании
это ебанутая потеря времени
которого и так мало.
Иди до зала, разденься, переоденься.
Блядь, подойди, доедь, отойди.
Потом обратно переоденешься, разdinься.
Подожди пока там этот тренажер будет свободен.
Потом опять доедь.
Помойся, разбери.
То есть как будто очень много на самом деле времени на это тратится.
А без тренера я не смогу заниматься, потому что я в этом не разбираюсь.
У меня будет техника неправильная.
Я себе навредить смогу, особенно с моей спиной.
Мне на самом деле, именно если мы берем силовые с моей спиной
Мне нужно очень аккуратно быть
Прям очень
Бля, донатов пиздец, конечно
Привет, Саш
Вот повесточка пришла
Скоро в армейку уйду
Получается, я в этом году с тобой пропущу
Эх, грустно, если честно
Хорошо, хоть холостый еще
Плюс будет о чем подумать, пока буду траву красить
Вот тебе самое наилучшее
Постарайся максимально провести с пользой этот год
Жизнь не заканчивается в любом случае
Потому что я бы с радостью послушал от тебя рассуждения на тему
Что делать с ленью, которая мешает амбициям
Так я уже это говорил, бесплатно даже не надо писать
Просто эти вещи люди недооценивают на самом деле
Базовый
Сань, стоишь на гвоздях
Что думаешь по поводу этого?
Считаю, что это супер прокачка себя
У меня есть гвозди дома
Честно, как-то
Я несколько раз пытался
Но там минута максимум на 10-миллиметровых
Для меня дальше как- то тяжело
Но это прикольная тема
В любом случае
Баня необходима для жизни
Минимум раз в неделю
Прям супер маст хэв
Самый лучший биохак
один из стопроцентов почему донат не пришел прошлой посмотри плиз дает по шеях выключил
пока я разговаривал я загуглил про пифагора он верил что душа человека может быть в бабах именно
поэтому не ел бобы или наоборот ел чтобы поглощать души людей или бобы вызывают болезни последние
бабы очень кислоты слизи образующий продукт просто все и когда но они в целом также такие же
продукты похожие продукты распада просто вызывают все который не очень полезно но смотря чем сравнится
Саня, продолжение доната
Я же уточнил, что спрашиваю
Именно про растительные белки
По любому, что из твоего рациона содержит
Если да, то что?
Если я говорю
Что на эти темы
Я не разговариваю на стриме
Если ты хочешь их узнать
Тебе легче будет мне написать
в личные сообщения
в группу, ты опять
донатишь. Но не могу я на это отвечать.
Понимаешь? Слишком сильный бугурт
это вызывает у людей.
Слишком сильно.
Я говорю, может быть, настанет время
когда я буду есть
Макдоналдс на стриме, и это все прекратится.
Но в данный момент я
придерживаюсь немножко других
ценностей.
Никому ничего
не навязываю. Просто вот так живу.
И не могу на эти вопросы отвечать
Потому что это очень сильно
Калит большинство людей
Поэтому мне не хочется
Это говорить
Я не перестал с Артемом тренироваться
С Артёмом
С Артом, я просто
Начал другие активности
делать. Я там и клистеникой
занимался, и так далее.
То есть
немножко другие штуки
подключил.
Тестил
Вот.
Потом-то была история с шагами
которая тоже у меня занимала
все время больше кардио.
Сань, твой давний зритель.
Во всех планах согласен с тобой, кроме
питания. Я сам 4 года
и тренировал на фруктах и овощах
Хонли, сухие мышцы, набор веса 0, за год с мясом плюс 10 килограммов мышц, 24 грамма.
Да нет, так никто и не спорит, что ты будешь на мясе больше, братан.
Так это же никто. . . Я же не говорю, что это не так.
Это же вообще никак не связано абсолютно.
Это то же самое, что там, я не знаю. . .
Бля, ладно, не могу я тоже говорить на стриме.
тут все верно ты будешь говоришь если тебе нужно видос глянем рост и про антидепрессанты
и депресию я смотрел крутой доску сеть базовый если тебе важно быть большим если это твоих
ценностях приоритет то конечно тебе нужно есть мясо процент хотя на самом деле можно большим
быть и не только но смотря насколько большим людям допустим даже на мясе
недостаточно размеров они вообще на стероиды идут еще больше становится у всех своя
эстетика у всех свое понимание здоровья и так далее просто я считаю что за любое действие ты
платишь цену никс привет хорошего тебе вечера и хорошей игры в ризик такой вопрос слышал бы
ты про серию игр metal gear хотел бы поиграть я играл в пятую часть но потом там турнир начался
я что-то перестала не помню она мне вроде не особо затянула я еще ничего не понял что там
происходит там опять какие-то ебанутые отсылки какие-ты челы в противогазах там
что-таки это женщин какая-то девочка с этим кроликом как я понимаю там опять вот
история где нужно все нужны тип играть с первой части чтобы понимать лор
языка не буде резико наверное не будет ребят
визита на cement завтра наверно будет резик
Не, я могу часик поиграть. Я думаю, часик можно играть в резик.
Если это не проблема, то часик я точно с удовольствием побегаю и поиграю. Не знаю
что-то я вообще на разряд сегодня запустил стрим на таком состоянии. Макбет.
Ребята, вы постоянно столько вопросов задаете про питание.
Вы должны понимать, если вы хотите что-то менять
Вы должны понимать, зачем.
Если вы не можете ответить себе на вопрос «зачем?»
то и ничего не делайте.
Потому что информация первостепенна.
Да ладно, давайте лучше резик реально в другой день.
Что-то мне реально впадло, вы стремитесь.
Сейчас.
А что случилось-то?
Брал постный салат?
Приехал Цезарь.
Не унывай, бро.
Да не, знаешь, просто это есть вот определённый вопрос.
Я, кстати, заметил такой интересный парадокс.
Чем более я подбитый. . .
У меня есть определённая ментальная броня, как у любого человека.
И вот чем сильнее она, коцнута, тем лучше это чувствуют такие шакалы
Я не знаю, это исключительно идеально работает на энергетическом уровне
То есть если я идеально выспался, идеально себя чувствую, то меня вообще невозможно задеть
Если есть какие-то траблы, то, во-первых, меня можно задеть
А из-за того, что меня можно zadеть, эти челы это чувствует и они начинают нападать
Но когда меня нельзя задеть, они даже не тратят время
Потому что как будто почувствуют, что это нереально
Вот такая тема
Это ультрабаза
Энергетические вампиры вообще, конечно
Качество синематики по играм
Астротез
Космический десант
Вархаммер 4000
Мне вот знаешь, у меня просто этот сеттинг
Вообще не кайфовый
вот это космос, мы стреляем
вот это как-то вот
вообще не про меня, абсолютно.
Спасибо за рекомендацию.
Как же прошлый стрим полезен?
Да я же говорю, просто я сегодня
до стрима заебался из-за того, что произошли
непредвиденные обстоятельства, которые нужно было
решать весь день.
Поэтому, my bad.
Я просто не в том состоянии
подошел на стрим. Просто, понимаешь
иногда мне хочется. . . Иногда мне
не очень хорошо
с точки зрения
мне не хочется, знаешь, тратить
энергию на то, чтобы с кем-то бороться
спорить или еще что-то. И иногда мне
хочется поддержки получить на стрime
просто попиздеть, поиграть
по чилу и так далее. И
иногда я всегда ведусь на эту хуйню
что я запускаю стрим, думаю, что
да ладно, ничего страшного не будет
и всегда какая-то хуйня. Вот
они чувствуют эту хуню. То есть в тот
момент, когда больше всего уязвим
они больше всего и нападают.
А когда у тебя всё заебись
то их и нет, этих типов.
Я не знаю. Это просто такая базовая
история. Не знаю
это может звучать как шиза, но, блядь, я это
замечал неоднократно. Вот неодкратно
реально. Поэтому иногда ты приходишь
к выводу, что стримить только тогда
когда тебе хорошо. То есть ты как будто бы
не можешь получить поддержку на стриме, ты можешь
исключительно только что-то отдать.
Планирую взять дорожку домой для ходьбы
Из АПК можешь что посоветовать?
Хочется уалкинг по АТ-1
но говорят, для 185-90
мощности хватать не будет
и будет казаться слишком узкой.
Как по канату.
Мне нормально. Вот у меня такой же рост
как у тебя, только вес меньше на 20 кг.
Но, не знаю
мне нормально. Мне нравится ее компактность.
Мне нравится
что можно ее быстро
вытащить-вытащать.
Но я думаю, она уже, может, устарела.
Может быть, что-то вышло более. . .
Смотри на компактность.
Я не знаю, для меня важны компактость и мобильность.
Просто у всех свои разные задачи для дорожки.
Кому-то вообще достаточно ее просто поставить, допустим, дома
и она, наоборот, нужна такая, чтобы ты мог на ней бегать.
Walking Path, она только, конечно, для ходьбы.
Но вот под все мои задачи она, допусти, идеально подходит.
Я вот никаких проблем вообще не видел с ней.
пускать извините обращаешь внимание больше на негатив все точно мальбом да нет все равно не
так я не знаю я все равно верю в энергетических вампиров которые это считывают и ощущают но это
стопроцентно база подскажи что ты пьешь из горячих напитков если в ночью чай есть кофеин и
ты их не употребляешь? Чем
запивать иду, кроме воды?
Я не употребляю.
Я не знаю, чего вы заебались у меня за вопросами
с донатами, блядь.
Чем вода-то
вам не угодила?
Я не против чаев
если тебе хочется пить чаи, но ты не хочешь
пить кофеин, пей травяные чаи.
Если тебе нужны чаи, условно
если ты не можешь без них.
Почему донат не проигрался?
Не проиграл, я все донаты послушал
Может ты просто отходил?
Какой у тебя пульс покоя во сне?
35
Во сни не знаю
Но ршар у меня 35 по вупу
Да, это показатель самых элитных атлетов.
Это правда.
Вообще к этому все стремятся.
А 39 считается эталоном.
Если я поем вечером
то может и 42 быть.
Это я говорю так
если я в режиме.
HRV 110 примерно
130 если в прайме
130-140 в праиме
Сань, привет
Есть важный вопрос по стульям
Присматриваюсь к Арман Миллер
Насколько на аэрон жесткая сетка на сиденье?
Не больно ли сидеть долго?
А то прошлый мой стул из сетки был для пыток нахуй
но айрон он тебя форсит сидеть в определенном положении как будто бы намного лучше
дает намного лучший эмбаде лучше потому что он дает тебе вот этой мобильности айран он
тебя просто зафиксирует исклю в одном положении только все поэтому я бы конечно бы имбадеба
рейтинг выше чем iron но арен тоже неплохой плохой стул по поводу сетки и не знаю мне кажется там
очень приятный материал да он жестковатый все равно но он жестко ваты наверное не
сеткой а тем что он прям фиксирует себя в определенном правильном положении
ты должен сидеть я считаю что это все-таки неправильно такой подход неправильный особенно
в современном мире поэтому я бы наверное базе бы брать его выше либо какой-нибудь другое кресло
да не злопамят пожелай каждому кто тебя сегодня задел дрочить каждый день по девять раз как
данте завещал я не я другого мнения если меня кто-то задел то я виноват то что я не смог на
это отреагировать свое самообладание выдержать они то что кто-тут у меня задел
особенно войти
фильм с челами
то что выше 130 нежелательность то есть он срочно превращает от этого про пульс если
пусть 58 во время сна слушай тоже нет смысла сравнивать с моими показателями они у меня
из-за моего образа жизни такие просто допустим тот же тут же криш
тут же крыш там у него рейсинг и хардрейт вообще там 49 он
но бля и криштам на холмсе столько всего позволяет что
что неудивительно, что у него такие цифры высокие.
Что думаешь о его образе жизни, мейнсете и отвлекательности его персоны?
Гоггинс легенда.
Факт.
Who carries the bolts and the locks?
Гогинс это, блядь
просто реально легендарный
мужик, я его пиздец уважаю. Я, конечно
он, конечно же, слишком жесток
в каких-то моментах. К самому себе
в первую очередь. Но
не респектить его, это
очень странно. Он очень крутой.
Как уменьшить пульс во сне?
Не есть перед сном, не пить кофеин, не
пить алкоголь.
Вообще все стимуляторы буквально убрать.
Очень сильно влияет, сколько жира
ты употребляешь и какого качества этот
жир.
Жир очень прям сильно влиает, потому что
он влияет на скорость крови.
Насколько вязкая у тебя кровь или нет.
Это так, если вкратце.
Но это уже deep level.
Ты круче Криши по питанию и здоровью?
Нет, у меня просто лучшая сердечно-сосудистая система работает.
Но нужно понимать, что Криша на 10 лет меня старше.
Я не знаю, как у него в 30 лет она работала.
Но я не круче к Крише, он намного более подвижный физически, чем я.
Кришь старше меня, нет смысла сравнивать.
Как тебе книжка Гуэнса? Крутая очень книжку. Рекомендую.
Да, понимаете, Криши прибухнуть может. Кри-Криш кофе пьет каждый день, но у него не будут пиздатые показатели.
Саня, понимаю, что у тебя уже заебали вопросами, но тут реально важно, что делать и что собирать на антимага, чтобы как Миракл в прайме ебать.
Баттлфури, Монта.
Бутерфляй, Абиссал, Скади.
БКБ.
База.
как не статизм статистизм ваза
лучше одна из лучших философий и день фиаско
да не ищу побежу где-то 30 минут и пойду отдыхать
завтра нормальный стрим под рублем и в этом поиграем а и патчи изучим это уже
посмотрим дальше по поводу ризик уже все равно моя ошибка что-то я сам
думал что во время стрима мне как-то полегче станет не особо
завтра в днем завтра днем отрублю
держу если какой-то придет философии ли она у тебя собирательная собирательной скрыть
включу стрим на лекцию драк с кошками нет я чисто
ли включил по пиздец чатам и опять же чайного просто
ты не выглядишь кем-то расстроенным и я выставший психически так я стараюсь
объединил позитивно реагировать на любую проблему потому что это самый
эффективный способ жизни вообще уподобляться унынию самая худшая реакция который только
может быть на просто неэффективно еще но не всегда получается
я всегда верю в то что чтобы не произошло это к лучшему просто и все картины не вижу почему
жизни стремлюсь. Да хуй, если честно
знает.
Если честно
хуй его знает. Я верю в то
что у каждого человека есть предназначение.
Нужно
и наша
задача появиться
в этом мире, понять
какое это преднзначение и исполнить его.
Как будто бы квест какой-то сделать.
Вот.
Есть ли что-то важнее сна для человека?
Нет, я думаю, что сон самое важное.
Потом физическая активность, потом питание.
Без сна, то и пизда.
Не, конечно важно дышать.
Привет, най совет.
Как начать контролировать свои плохие привычки
если уже много раз пробовал избавиться от этого
и как ввести полезные вещи в жизнь?
Да, это же база.
Вот вы говорите, я форшу эти темы, но я вижу, видите, что я просто отвечаю на вопросы, которые мне задают исключительно.
Самое важное
Это
Есть большая разница между знанием
И осознанием
Понимаешь, в чем разница?
Знание — это исключительно информация, которой наш современный мир ебануто переполнен.
А осознание – это когда ты берёшь знание какое-то, чьё-то и прогоняешь через себя.
То есть осознаёшь.
И вот большинство людей не осозnaёт, насколько это плохо.
Вот допустим, у тебя есть какой-нибудь, блядь, я не знаю, отбеливатель дома в жидком виде.
ты же не смотришь на этот отбеливатель как на пищу понимаешь и потому что ты осознаешь что
что выпив отбели вателя тебе будет хуёво что никакого он тебе не принесет профита и что это
вообще тебя отравят и блять нахуй 5 отберете ли он даже невкусно и тут тоже самое понимаешь
большинство людей у них есть знание допустим что курить вредно но у них нет осознания курить
вредны вот чем прикол и нужно стремиться именно к осознанию а к сознанию можно прийти только личной
практикой вот и все а чтобы понимать и не забывать свои состояния тебе нужно вести дневник там
допустим пятница хорошо себя чувствовал все заебись набухался с друзьями субботу пишешь
проснулся весь убитый, никогда больше не буду пить. Дневника нет, в воскресенье уже
опять бухаешь, потому что забыл. Дневник есть, переписываешь это, упал-поднялся, упало-поднялся
упало поднялась, в какой-то момент осознание приходит и думаешь, заебало. Начинаешь
искать информацию, эта информация еще больше в тебе утрамбовывается и так далее.
Или там допустим человек живет в семье, там где героином колется, он видит к чему приводит
героин там у него на глазах умирают его близкие люди и он дам условным до конца жизни этот героин
дождь потому что у него осознание произошло вот сколько это хуйня вредная туда и большинство
людей просто не связывают какие-то такие вещи а нужно просто уметь анализировать свое состояние
понимать как ты себя чувствовал да и как ты себе чувствуешь после все и проводить
анализ, какие вещи повлияли на это.
Только так.
И изучение информации.
Все супер просто.
Не стоит ничего усложнять.
Нет никакой волшебной таблетки.
И отказ от любого наркотика –
это всегда синдром отмены.
Всегда боль, всегда страх.
Просто можно не пытаться
дропать его моментально
а сокращать его просто и все.
И постепенно уходить от него.
Просто нужно постоянно дозу уменьшать
чтобы психика справилась.
Но люди недооценивают
на самом деле дневник
очень сильно.
Именно не просто дневники
я не знаю, а вот именно
дневника состояния
дневников питания, плохих привычек
еще что-то.
Потому что можно всегда к нему вернуться
и понять
дает это тебе профит или нет.
У меня все просто было там, я не знаю.
Я дышать 18 лет
не мог полной груди, потому что курил сиги.
У меня не было вопроса, бля
курить мне дальше сиги или нет. Хотя
есть люди, как я уже рассказывал
про чувака там
одногруппника брата
моего, которому
отрезали одну легкое, потому que он курил.
Он 6 месяцев
не ходил на учебу, через 6 месяцов пришел
и его в первый раз увидели, как он с одним легким курит.
Есть вообще непробиваемые
типы. Но это тоже их выбор
в этом нет ничего плохого.
Поэтому я говорю, люди иногда слышат информацию
там, то вредно
это вредное, это вredно
но они не понимают
во-первых, вредны ли это
а во-вторых
зачем им от этого уходить?
Они этого не. . . Ты должен
это самопрочувствовать на себе.
Если ты это не прочувствовал
ты никогда от этого не избавишься.
Никогда вообще.
То есть человек должен чувствовать
что ему это введет.
Иначе без шанса
Патч
Да я понял, что патчи фуня
Но я завтра его только прочитаю
Сань, чем отличается поддельный вебрам от орига?
Просто в интернете написано
Я не особо понял
Я когда покупал поддельный
У меня
я вот настолько сильно ноготь повредил себя то не знаю они
просто сделаны понял не по таким не по четким чертежам могут травмировать
это пережимать где-то тереть и где- то не растягиваться потому что там
какой-то более дешевый материал используется то есть все таки же есть
какой- то патент тип и так далее
по 10 часов на не успаешь что делать с этим много значит где-то ты стрессов получаешь дальше
спать по 10 чесок на организму там пизда хоть как-то спасает тебя этим сном
Как думаешь, можно ли сделать хорошее тело не ходя в зал и есть толк для роста? Наверное
нужно поднимать вес. Бля, я вообще не суперспортсмен какой-то, чтоб ты понимал
но я много видел людей, которые с собственным весом отличную форму строили. Просто что для
тебя классная форма? Для меня, например, форма Брюса Ли пиздец охуенная. И там, допустим
есть люди, которые только турниками-брусьями занимаются, калистеникой, и они
отлично выглядят вообще. Прям потрясающе. И поэтому. . . А для кого-то, например это дрищ
и нужно обязательно большим быть. У всех же разные стандарты. У Арнольда норм форма? Я считаю
что это мутант. То есть она не эстетичная, не пропорциональная. То
есть в моем понимании все должно стремиться к золотому сечению. То
То есть красота — это всегда стимметрия, понимаешь?
Если у тебя вот такая голова, блядь, и вот такие широкие плечи
это выглядит тупо.
Это выглядит, как будто бы у тебя голова не от этого тела.
Брэд Питт втрое?
Брэт Питта втрой потрясающе выглядит, я считаю.
Сами психологи шарлатаны или нет этого мнения? Да я не шарю. У меня не было опыта, я не разучал эту тему.
Если вы смотрите на человека и вы думаете ебать красиво
значит все четко я вот детство смотрел на бодибилдеров вот этих вот
которые на мистер олимпий выступают и мне никогда не казалось это красивым никогда
вообще абсолютно поэтому это субъективно это все суббитина
я тёма райзен с колей лакером знакомишься с крестоника снимается нет почему-то все
найти сидишь разве это не вредно глаз это вредна для глаз я просто забыл
свет включить потому что много разговаривал
да у меня кстати на самом деле вот из-за того что я здесь постоянно без света играл в резидент
у меня на очень сильно глаза начали болеть и раньше такого не было вообще поэтому нужно
обязательно свет включать мы просто это без света играешь тяга будут погружение намного лучше в
особенно в resident
нет я не дрогнул резик
Субтитры сделал DimaTorzok
тяну и т. Д.
Полная хуйня вообще.
Просто
вещество, которое воду задерживает
и все. Из-за этого
визуально создает тебе, ты становишься
более большим и ты такого пиздец
там условно. Там куча видосов
в интернете, когда люди перестают
его принимать, моментально возвращаются
сразу же сдуваются. Это вода из тела выходит.
Я вообще считаю, что все, что содержит
воду в организме, это вредно.
Но, так как по законам физики, чем больше массы, тем больше силы, задерживание воды дает тебе больше сил, и отсюда иллюзию силы.
Ходил в зал с 14 лет с перерывами, повредил лопатку, не занимался год ничем, сейчас перешел на калистенику, лучшее решение в жизни, силовые в небо, форма набирается еще быстрее, чем в зале, делайте пацаны.
Да Кристеник вообще топ 100%. Не помню, какую книгу я читал. Я ее не до конца читал, но так, отрывками. Про чувака, заключенного, который тренировался только со своим весом. Им же там вообще ничего, у тебя там ничего нет, у тебе там есть просто пол и все. И они там такие формы ебнутые делают.
причем очень-очень юзабельные юзобильное тело создается который
буквально смысле тебе спасать жизнь потому что готовишься к покеру бля вот надо бы нет
я к сожалению бля не знаю мне даже стыдно если честно за эту хуйню что я надо начать
функциональная да вот будет ли еще стримы по леген будут в будущем до особенно когда графон обновят
это точно так на видает привет видео серега обозревать не буду и реагировать тоже не буду
день в падлу на покер летать каким нехорошими людьми играть или похуй но если честно вот
если прям супер честно я больше летаю поплавать и там просто пиздатое место это вот если чисто
честно. Прямо вот без пиздежа. То есть это буквально курорт. Буквально курорты.
И там самое крутое море, которое я когда-либо в жизни. . . В котором я когда либо в жизни купался
оно еще и чистое очень. Прим очень-очень чисто. И людей там вообще нет практически.
тоже расстояние между пальцами стал больше по северам да конечно уже много лет хожу
но с другой стороны я все равно хочу показать какой-то результат но я тренируюсь золотое
сечение проходит не знаю у него как будто бы последний год какой-то такая странная форма
то есть и пункта бы уже тоже непропорциональным становится одновременно что
за море там средиземное надо прикол другой потому что ультра чисто понимаешь здесь например тоже
средизemное море но здесь много всяких лодок катеров мусора людей а там прям
пипецкую кристально чистая то что там вообще как будто бы очень мало людей если честно особенно
в том месте где играем поэтому из-за этого но вообще есть еще мусор люди создают с людей бы
не было мусора бы не было поэтому конечно это равно кришна газете тут мне тоже кажется что
что он что-то колет себя, потому что уже
видно, что. . . Вот он похож на
которого мы видели в Америке
типов вот этих на ГЗТ.
Это факт.
Но это. . . Нет, кстати, это не факт
вот на самом деле
большинство как раз таки в тюрьме
там чифирят
достают всякую дичь
долбятся в десна, там, то есть
очень-очень-очань
много там и там еще больше деградирует чем обычная на самом деле меньшинство
там занимается физическими нагрузками там читают и так далее из того что я слышу
не колоть газеты после 30 это глупость вот так в таком мире мы живем
это причем кстати и популярное мнение современному обществу если что
саня есть пример какой-то идеального около идеального телосложения лично для тебя
вот брэд питт фильме трое мне кажется я бы хотел бы такую форму себя классная
форма может быть чуть по суше но вот он там охуенно выглядит
по пропорциям быстрый сильный
гибкий выносливый
скажи пожалуйста почему считаешь что газета это плохо брод и реально стероид
Пипец. Буквально покупаешь пожизненную подписку, убивая возможность своего организма вырабатывать
самостоятельно гормоны и пожизни на подписку покупая просто вот буквально там становясь
рабом этого препарата до конца жизни еще и максимально в искусственном виде
monkey delu федрич на очень сильно хочу быть как он у некоторых антропометрия и такая
но ты игры тот же брус ли но он дрищ но он же не слабый далеко не славы
из тем был тоже конечно ревизор раньше поглядывал тебя очень редко по нарезкам а теперь каждый день
жду стрима ты очень интересный человек которого приятно слушать спасибо за твои стримы спасибо
большое бро вов недвиж по современным меркам его в дрищом называли сто процентов
зачем тебе такая физика купит реально интересно в моем просто выглядит красиво это все а без
этого можно разве лет шестьдесят условно не растить не растерять тестостерон ребят
если ты будешь жить как все то нет то приткнул то есть придется смотреть что ты делаешь по
идее кришне может на газеты сидеть так анти допинговые правила есть но он вроде уже 20
лет каждый день два раза в день в тренажерку ходят вот люди которые думают что у топовых
спортсменов нет допинга который обходит допингу и контроль очень наивная хуйня
любой профессиональный спорт это допинг я тебе открою тайну может быть которую ты не знаешь
Видишь, я не хочу
на эту тему вдаваться, но
если
без обид, то ты просто
до 37 лет
к сожалению
ошибался где-то если у тебя в 37 лет пиздец гормонов
вот это одна из всех тем понимать вот про которую вот последствия про которые мы говорим да ты
можешь быть круче своих сверстников продуктивнее энергичнее сильнее красивее
быстрее умнее но на пять лет а другой чел будет ползти потихонечку но он
не раз не за не израсходует свой жизненный потенциал за 20 лет он не выгорит просто
большинство проблем то что люди бесконечно стимуляторами пушат свой ресурс внутренний
который дан на десятки лет а потом удивляются что к 30 у них он уже закончен начинают искать
чит-код. Вот и всё. Но это абсолютно нормально. У каждого свой выбор. Я, например, реально знаю
людей, которые готовы. . . Которые говорят «Да мне нахуй не надо жить». Долго я вот
сейчас пять-десять лет прям просто потом не нужно жаловаться что
уже тело не вывозит 37 лет о чем мы говорим 40 это молодость вообще
да щас конечно стандарты очень сильно сейчас деградация человечества наверно никогда в жизни
за всю историю чувства не было настолько сильная как сильно вообще стандарт реально
большинство людей верит, что вот просто
в 60 умереть — это нормально.
Как выстраиваешь свою жизнь по 60?
Да я могу не дожить до 60, откуда я знаю
что будет, то будет.
Так раньше люди до 50 редко заживали
Или я ошибаюсь
Не, эту тему
Я точно не буду затрагивать
Сань
Хожу в зал и занимаюсь смешанными единоборствами
Принимала навар
Буст силы даже от такого слабого стероида нереальный.
При весе 70 жал 135.
Главное потом сдать анализы и сделать курс отката.
У меня есть друг, который тоже курсил на стероидах.
И вот тоже мы с ним эту тему поднимали.
И он тоже там какое-то время топил за то, что это небезопасно.
Но люди не понимают, что в какой момент это может уебать.
И потом они не связывают это вообще, к сожалению.
Все, везде есть причинно-следственная связь, абсолютно совсем.
Просто в нашем современном мире очень легко сказать волшебную фразу
«Бля, с генетикой не повезло».
Этим закрываются абсолютно все вещи.
Но человек реально не может интерпретировать свою жизнь с рождения и понять.
Он просто недоинформирован.
Я говорю, каждому свой выбор, в этом нет ничего плохого.
я допустим четко понимаю свои лимиты и где я свое здоровье разменял на какие-то определенные
вещи и я не буду себя обманывать я допусти мы к этому честно признаюсь я никогда не
буду позволять себе фразу в стиле генетика нах и дальний
Саня, пока ты в Испании сходи поиграй в паддл теннис
Там нужно с кем-то играть же, да?
Или в соло?
2-1-1
Вот может быть с Тёмой сходим
Поиграем
Чисто так что
С рандома каким-то играть вообще
Это нереально
В твоем случае спина это реально врожденная херня
Да, но я это усугубил
Сияющим образом жизни, понимаешь
И я реально могу принять
Грубо говоря
Позицию жертвы супер популярную
И начать говорить
В стиле бля, мне не повезло
Я с искривлением позвоночника родился
Из-за этого у меня проблемы
Я из-за того не могу тренироваться
И так бы я сейчас был совсем другим
И у меня жизнь была бы другая
Вот он лаг
Но понимаешь, это позиция слабого человека
Абсолютно
Девушки в Испании отличаются от русских?
Не знаю, здесь все стремные
Может мне не везет просто
Да я без шуток говорю, но, самые красивые девушки — это русские и украинки. Украинки.
СНГ. Из того, что я видел в мире. В Европе какой-то
я серьёзно верю про вот эту историю с инквизицией, женщин прошлого века.
Потому что иначе это хуй объяснишь вообще.
Я не был в Японии.
Может быть, в Японии тоже красивая.
Просто не был.
На Бали, там, в том же Таиланде
все равно самые красивые женщины.
Это тоже русские или украинки.
Так, если посмотреть.
Много трансов в Испании?
Я ни одного не видел.
Геев видел только.
Я говорю, может быть, самые красивые девушки в Европе
в Милане где-то, но я там просто не был.
Сань, смотрю, у тебя с 16 лет.
Помню, ты советовал раньше Рета
Но он мне тогда показался
Больше фанатиком
Я во многом благодарен тебе
Бросил вредные привычки
Но на серьезе
Почему мясо не рекоменд?
С чего ты решил, что я не рековенд?
Или ты спрашиваешь, почему я его не ем
Но я уже говорил
У меня на этике больше всего построено
А так, если тебе интересна эта тема
Можешь китайское исследование прочитать
Полина Кэмпбелла
так у меня на этики я просто этически не могу и не хочу может что-то изменится в будущем и
сейчас такая позиция сейчас и много лет уже такая позиций желание никакого у меня нет
возможность ты еще раз уже отвечал на этот вопрос я просто не смогу убить животное самостоятельно
и всё. Раньше же ел, но раньше
я не информирован был, и всё
я не думал даже об этом.
Я всю жизнь ел мясо
я даже не понимал, как оно попадает ко мне на тарелку.
Просто даже
не думала об этом, и все. А потом, когда
я спросил себя честно, смог бы я убить
животное? Смог б я его забить камнем?
Разделать, там, приготовить
самостоятельно? Я не смогу.
Не смогу просто. И всё.
Можете за слабость это принимать
как угодно. Я просто знаю, что не смогут, я не буду
себя обманывать.
поэтому такие вот такие дела то есть просто эстетической точки зрения не обманываю сам
себя и все кто-то сможет без проблем я никого не осуждаю никому ничего не навязываю
ты очень много задает вопрос водой течать это не замечаешь специально потому что играешь не
Не, почему? Я же отвечаю на вопросы, что там, допустим, обзор патча будет завтра.
Или какие-то вопросы у меня шли.
Перерабатывал. Жил на стимуляторах.
Личное время было вместо сна.
Много добился, но теперь не могу себя заставить себя с кровати встать.
Хорошо понял сейчас, когда ты говорил про слушать и выбирать себя.
Слушай, конечно, очень много людей, у которых дофига ресурсов
но ты здоровье не можешь купить за деньги.
главное заблуждение и навязанная система история люди которые
думают что им там сердце пересадят здесь там хуй железный поставит это все мифы
древней греции невозможно здоровье за деньги купить да вы можете там пофиксить зубы
может быть там с жопы пересидеть себе волосы но это не здоровье
То есть здоровье покупается исключительно
Только своим трудом
И заботой о себе
Но не внешними вещами
Никакими
Эстетику
Может быть вы купите
И то
Не сильно ли это
Не сильно это поможет
Я столько этих всяких женщин вижу
Старых, заряженных
Которые такие
делают, блядь, там, нахуй
пируэты, чтобы, там
10 тысяч масок, 20
соляриев, 30 процедур
там самые крутые
виниры, там 10 тысяч
каких-то там масок для волос
и так далее. И все равно по ним видно, что
там пиздец уже все
внутри.
А они на Анлиме.
Лучшие там у них эти. . .
Просто невозможно
природу обмануть человек не старался
только лишь можно по ее законам жить
если бы облысел сделал бы себе пересадку волос да конечно я даже не думал
эстетика важна очень я первое первым делом человек смотрит на тебя на зубы
на волосы на качество твоей кожи даже не осознан
тут
я спрошу потому что знаешь ты сам яро фанат отдан и грешнее
из-за патча если нынешний зайдет page будешь играть если нишний пойдет буду играть да
давай так в нынешнем патче не обнулили рейтинг и как минимум я точно знаю что я бы
узнал бы об этом точно быть от кого-то бы уже бы за день и так далее а это мне кажется самое
важное обновление которое пока они которые не сделают dota мертва думаю что ты изменил
сдать и запачки я думаю что нет я думаю
что они позорно откатили на я даже так
скажу вся шелуха с аспектами и другими
вещами была сделана новым разрабом это
что она ее просто отменил буквально
хороший знак того что он признал свою
некомпетентность в патчинге dota но и
вернул просто старую dota человек
который долго играет dota он понимает что
по факту ничего нового не придумали
Просто прокрутили старое
Вот
Поэтому я не знаю
Это из того, что я слышал
Поэтому надо смотреть
Но я не понимаю, по какой причине
Они не обнуляют
Точнее, я понимаю, почему они не обновляют рейтинг
Потому что люди за это деньги платили
Но
Мне кажется, это основа
С которой нужно начинать
В доте про аспекты? Да
Они же еще вернули
Скиллы старые
Там личкой поможет есть
Еще что-то
То есть они еще
Это вот как в прошлой патче я читал
Из чела сидят
Ебать, что ты
Вот тебе обновление
Я говорю, какое обновение
Если я в доту играю уже 20 лет
Я знаю, что все эти сплы, которые они сделали
Они уже были в доте
Просто сидят челы, которые
Играют в доты 2 года
они такие, о, что-то новенькое, лич крипов ест.
А то, что лич крипов 10 лет
ел до этого, они не помнят.
Поэтому для них это новое.
Они считают, что это круто.
Поэтому в этом-то разница.
Как ты вылечил кожу без ракутана?
Это на самом деле единственный вопрос
который я всегда буду говорить.
Ничего не очистит твою кожу
Кроме изменения питания
Ничего
Вот здесь я могу с уверенностью заверять
Потому что я тот самый
Мамонт, который потратил
Кучу денег на диетологов
На косметологов
На умывалки
Хуялки, дралки, дробилки
Ебалки
Относил им просто годы
Деньги и не получал никакого результата
Потому что
Это все скам
Когда ты уже все свои деньги
Потратишь и уже максимально
У тебя будет
Отчаяние
Тебе пропишут таблетки, которые нахуй
Полностью уничтожат
Внутри тебя все абсолютно
Просто конечно вы это нигде не прочитаете
А я сидел читал форумы
Где девочки со слезами на глазах писали
Что они бесплодными стали после этих таблец
Где там какие-то сумасшедшие
Там очень жесткие побочки от этого Рокутана
Ты даже можешь эту побочку не понять
вот опять же все что угодно тебя в организме может вырубиться все ли все люди разные окна сейчас у
всех почти например меня в кольче пришиты следствие современного питания братан ехать
мне шесть лет было кто у меня до сих пор лишь постак на есть если так приблизить видно
будет у меня кожа она она стала в тысячу раз лучше но старые шрамы они остались потому что у
меня у меня все лицо было прыщах все и спина и уши я летом шарфе ходил мне стыдно было
титить
все твое тело выбрасывает гной вот тебе все она будет кожа самый большой выделительный
орган. Оно будет
его выбрасывать, пока ты будешь его
внутрь себя закидывать.
И все. Все очень просто.
От этого будет бомбить огромное количество
челов, но это факт.
Единственное, что ты можешь сделать, это перестать
просто потреблять продукты, которые вызывают
у тебя
образование акне.
Честно, я это говорю.
Я готов к любому хейту
только потому, что я помню, как я сам
был в отчаянии, в депрессии
я бы за эту информацию бы со слезами
на глазах бы человека обнял бы просто.
Вот и все.
Потому что, я помню
я уже не знал, что делать.
Я просто все деньги относил.
Все деньги относила этим врачам
которые ничего мне не могли. . .
Ничем мне не могли помочь.
Я смотрел видосы.
Я знал девчонку, у которой батя
возил ее в Турцию
блядь, там сотни тысяч рублей к лучшим
там каким-то дерматологам, диетологам.
кстати, дерматолог, да, от слова какого
происходит. Потом
в Германию в какую-то клинику
блядь, он там ее по всему миру возил
и у нее все равно прощебы.
И ей каждый говорил, что питание не решает.
Каждый.
Хотя это 99, 9%
Это вот очередная
история про
того, как
люди пытаются за деньги купить
здоровья. У нее было
три или четыре
в неделю процедуры
лазерной терапии
какой-то там ультрашлифовки
массажей
солярия. Блядь, там пиздец.
Там нахуй чувак вот так вот на отце сидел
просто. А она каждый день
ходила со слезами на глазах. Просто очень красивая
девчонка была, но у нее там пипец на лице был.
Вот. И он просто там
пиздес, блядЬ, по всем странным
там столько лавешки
нахуя.
вот а я даже не знаю как сейчас двадцать шестом году наверно также скамит вот тебе умывалку
пропей вот там обязательно тоником, кожу а потом крем купе наверное часто то же самое да
но ничего не изменилось
так эти люди они даже если честно они просто сами не знают причины я приходил к ним они
сами с прыщами я всегда задавался вопрос нахуй я вообще к ним пришел и деньги плачу они сами
не знают как прыщи вылечить а есть еще такие тетки знаете у них все выжжено на лице у
них прям у них прям кожа прям как кратер такой после ядерного взрыва и вот она тебе
объясняет как кожу лечить тебя и сверху такая знаете какая-то пленка
вот который она тому увлажнила там ума зеленые пинки норм братан это просто убивает полностью
микробиом твоей кожи и высушивает ее нах какой нор норм это блять водой блять умыться после
того как ты потел на улице позовут вот что норм не больше не меньше при правильном образе жизни
ничего больше не нужно максимум если очень сухая погода у тебя но это потом не знаю
Топительный сезон с влажностью 15-20%, ты можешь чуть-чуть масла нанести
чтобы просто создать такой некий барьер, чтобы у тебя кожа просто. . .
Если ты находишься в помещении, где меньше 60% влаждности
ты становишься увлажнителем этого помещения.
Естественно, кожа, как сам большой выделительный орган
она начинает отдавать свою влагу в это помещение. Вот и все.
Поэтому таким образом ты можешь чуть там подсевиться.
Но это чисто физиологически, в плане эстетически.
это вот эта сухость и по этим маслом подсовешь но по факту все изнутри идет здоровье
кожи изнутре никакие внешние блять вещи никак тебе не помогут ничего хоть нахуй сам вы хоть
тебе блять накончает блять 4 а девственника блять я не знаю там диетолога блять смешают
это все там я не знают кого-нибудь хуйней там чем-то в чаще модно блять омега-3 чё там блять
еще вот оливковое масло блять холодного отжима в стекле черном и продадут тебе это 15 тысяч
долларов нихуя тебя не поможет вот мне понятно что можно при неадекватных условиях увлажнять
свою кожу и это будет но это те же самые 80 на 20 это 80 процентов будет основа да ты можете
увлажнить свою кожу, но опять же, это должно
увлаждать твою кожу
а не сушить твою коже
и это должно быть из натуральных ингредиентов
там, не знаю, какой-нибудь огурец
базовые вот эти старые все истории
алоэ вера какая-нибудь еще что-то
вот, но точно, блядь, не
спиртяга
которая ее пересушивает
не, честно, я вообще к любому хейту
готов все, что касается прыщей, потому что
я помню, я, блять, рыдал
нахуй, я, рыдаю
Вы прикиньте, я был жирный
Так еще и прыщавый
И мне так, сука, блядь, было
Больно, блять
Вот я даже сейчас, честно, у меня
У меня слезы на глазах
Я не могу, бледь, выйти на улицу
Потому что мне стыдно
И я одевал шарф
Чтобы, замотать эти прыщи
Летом
Шел, бглядь, в магазин
И покупал еду
Которая эти прыще вызывает
Пиздец вообще.
И все накопленные деньги, которых и так не было
потому что я не в богатой семье жил
я носил, блядь, этим врачам.
Пизdeц, блять.
Это ужасная хуйня, конечно.
И вот я просто не знал информации.
Вот просто, к сожалению, я не знала информации».
Салициловая кислота чаще всего советуют.
Братан, да слово «кислота», бляdь
уже должно тебя смущать.
Да.
У кожи есть микробиом
Который должен работать
Это живая структура, понимаешь?
Это, блядь, не стол помыть, блять
Это не оттереть с фейри, нахуй
Сковородку от жира
Ее вообще нельзя высушивать
Ни в коем случае
И нарушать этот микробион
Потому что очень много организм тратит энергии и ресурсов
Для того, чтобы его восстанавливать
Да не пользуюсь я кремами, бять
Не пользуюся я СПФом
Бать
Вот если мы говорим про увлажняющий крем норм
Смотря с каким составом
Тоже не пользуюсь увлاجняющим кремом
Что из еды помогает очистить организм?
Главное, ничто помогает тебе очиститься
А, ты про это имеешь в виду?
Не, про еду не буду говорить на стрим
Шампунь я тоже сам готовлю, ребят
Я ёбнутый на голову
Потому что, опять же
я не могу мыть никаким шампунем и покупал самые дорогие шампа не и по 50 и по 70 тысяч блять там
нахуй ультра супер кастом хуяс там и все равно это все высушивает очень сильно волосы и а когда
ты а сейчас мой шампон сколько стоит 10 рублей 5 да я не могут дать рецепт шампаре потому что
я покупал его за деньги у человека
другого, и я обнуляю его
труд и ресурс таким образом
если я его в открытый доступ даю.
Это некрасиво. Я бы не хотел, допустим
если бы я
годы тратил на какой-то
продукт, и потом бы его слили бы
просто в открытом доступе.
Наоборот, я благодарен
этому.
Я там в личке ссылку только могу дать, и все.
Но в любом случае это стоит около 20 или
30 тысяч рублей, поэтому
странно думать, стоит это того или нет.
Я начал башку мыть просто водой с мукой
Разницы вообще ноль
Как будто единственный нагло впадает, кажется, на вишу
Да, все верно
Так и есть
Все верно
Раньше так и мыли
И посмотри, какие волосы были раньше у людей
Сань, а что с зубами?
Чистишь чем-то покупным или самодельным
И используешь ли щетки этот?
правда интересно ротовая полость это же пац как решает даже при потреблении да это
факт про то как я ухаживаю за зубами я могу рассказать я юзаю натуральный порошок
вот покупал его на сайте книги нюшкой рф можете зайти там посмотреть то есть чисто реклама душе
Там нет никаких. . . Такие просто чисто абразивная штука. Я знаю, что некоторые чистят
маслом. Я тоже маслом тестил. Потом щетки просто очень быстро наступают. И на
них микробы начинают размножаться, потому что масло очень сложно смыть, а порошок ты просто
водой смываешь. Да щетка чистая опять. Щётку использую. Просто очень-очень мягкую, чтобы
зубы не вредить. Также использую нить и ирригатор, чтобы зубные промежутки прочищать. Плюс два раза
в день я использую скребок для языка. Тоже считаю это очень важным. Вот вся моя рутина за уходом
с зубами. Как только у меня начались проблемы с зобами, я начал это делать. Вообще проблемы
зубами всегда питание можете прочитать питание физического рождения книжку там это очень четко
объясняется пользуется пенками для умывания как-то мышцы на его только что полчаса разговаривал об
этом нет я не пользуюсь и умываясь водой желательно чтобы эта вода была не жесткой
потому что жесткая вода очень сильно сушит кожу можешь себе поставить фильтр обратного
вот этой водой умываться каждый день.
На зубы очень сильно
гены влияют. Да, об этом
сказано в той книжке, которую я посоветовал.
Питание и физическое
вырождение.
На твои зуба влияет
то, как твои родители питались.
А что, блядь? Вообще нет смысла
пиздеть на то, что ты не можешь изменить.
Вот люди там, у них там, я не знаю
рост не тот, что-то там
еще что- то. Вот я там, не знаю.
Вот у меня там со спиной. Вот нет смысła.
чё те дали с этим и живи просто делай максимум с тем что имеешь у меня хуй маленький
чел пишет чё реально а вы что ты сделаешь закачаешь туда что блять там закачивает помните
мы видос смотрели бля какую-то хуйню тип какой-то гель который может раствориться а может и не
растворе со вообще даже блять мысли об этом как будто бы но это же пиздец в моем понимании
как будто по нихуя не сделать сенту руки база кидает вот реально жену тип сода не
Не, сода, ребят, сада 100%.
Там вообще сразу нахуй.
Я вот реально, вот.
А вот что вы сделаете?
Вот реально что вы сделали?
Вот что я сделал со своей спиной?
Ничего я не сделал со моей спиной.
Что сделает чувак, у которого маленький рост?
Да нихуя он не сделает.
У него есть два варианта.
Либо он просто ебанется башкой тем
что будет думать о вещах, которые не может изменить.
либо он начнет в других вещах становиться круче чем вы понимаете в том что вот тип допустим ее
низкий рост или вот он там толстый какой-то он будет намного блядь и будущем лучше чем
какой-нибудь альфа чпу шталь фаси сгорают всегда вот аль фасе всегда получают все по первому
щучку. И поэтому в 30
они из куфы лысые, блядь, без
ресурсов. Многое от воды зависит
как для волос, так и для кожи. Да, это
база, кстати. Никогда не было проблем, пока
не переехал в Польшу. Это факт. Ужасное
качество воды, если не возле гор.
Потом перееохал в Австрию
и проблемы исчезли.
Очень хороший донат. Ты мне как раз
напомнил. Да ребят, если у вас плохое качество
воды, у вас все равно будет
очень сильно дамажиться и кожа
и волосы. Поэтому если
мы говорим про Скандинавию, где они
воду из-под крана пьют.
Или когда приезжаешь в какой-нибудь Талант
я не знаю, где мягкая вода.
Просто вот эти неорганические минералы
в воде
они как раз и остаются на волосах
они остаются na коже.
И из-за этого закупориваются поры
и она не может нормально
обновляться и увлажняться самостоятельно.
Поэтому это очень опасная хуйня.
Про неоригинические миниералы
про которые я вам говорю, это когда
вы, например, эту воду
кипятите, и у вас буквально камни
просто образуются. Белый налет вот этот
каменный. Вот это все
очевидно и на вашей коже остается.
Можете прочитать Поля Брега.
«Вся правда о воде и соли» тоже базовая книжка.
Получается, волосы ничем не укладываешь?
Смотри, я. . . У меня есть расческа
и 30 рублей.
такая для кудрявых волос но волнистая с длинными она этими токсине голову мыл и вот я и
расчесывается потом вот так вот делаю и пробор вот так у делаешь чтобы волосы не попадали просто все
это все что я делаю я клянусь то есть никакие там гейте там маяк что там есть помады для
потому что гель там типы вот эти вот загеливаются вот это назад ты далее если какой-то фильтр на
душевой лейке да у меня очень много фильтров и кстати на самом деле сколько бы фильтрах не
ставил к сожалению очень тяжело все равно пофиксит голова жирнее часто я от отца та же
проблема думал это генетически ты что думаешь генитически у вас только то что вы едите одну
и ту же еду, поэтому у тебя голова жирнеет.
Сори за такую грубость
но люди
постоянно. . . Они почему постоянно
думают про генетику? Потому что генетика
это одинаковый образ жизни.
Отсюда-то и одни и те же проблемы.
То есть гипотетически это ближе
чем кажется.
Ти-ти-ти
Ти
Цены большие, если спишь на боку
Без подушки
Я сейчас с подушкой сплю
На боку без подушки можно спать
Только если у тебя
Твой бицепс, вообще твоя рука
Подходит анатомически
под размер вот этой части от шеи до плеча чтобы ты создавал рукой подушку себя и у тебя
шея не заломалась вот поэтому лучше взять подушечку но она обязательно должна именно
не больше быть то что если больше тоже заламывается если меньше тоже заломается и так далее
уже чувак про диогена мне пока допишет что я думаю диогене диогенджи это древнегреческий
же философ слушай я какие-то слышал его выражение но там не читал конкретно много
что-то сценой к я больше знаком с марком аврелием больше знаком сократом больше знаком а это который
бочки жил да да мне но я не могу ничего сказать пушкине осведомлен надо еще больше
философии начать увлекаться просто я давно этого хотел но у меня левела не хватало это базовая
штука. Пользуешься феном? Сушь голову или нет?
Нет, я не пользуюсь фенам, потому что
фен сушит голову. Но сейчас
технологии развились
и сейчас есть такая вещь, как
сушка
холодным воздухом. Вот
это норм тема. Но я по
старинке просто сушу волосы
натуральным способом.
Как избавиться от депрессии?
Можешь посмотреть новые видосы Мариарти. Вышел
хороший на эту тему.
Вчера я смотрел.
Чё я там говорил?
А, про философию.
У меня левела недостаточно было.
Я вот там несколько лет назад открывал
книжку по филоссофии
и я чётко понимал
и я не понимаю, о чём там говорят.
Вот.
Но потом, через годы
уже начал примерно осознавать.
Поэтому самая тупость
это вот, блядь, филособфу в школе преподавать.
Да хуй её поймут.
философию, возможно, понять, только
имея личный опыт. Какой у тебя личный
опыт там в 12 лет, блядь?
Она есть в школе? А, может быть
уже нет.
Чем я бреюсь? Я бреюсь Philips OneBlade
Уже лет 7, наверное
Не знаю
Давно купил и в целом меня устраивает
У меня
Немного раздражения появляется
Но в целном она нормально бреет на сухую
Хотя вот их новые модели
как будто специально сделаны
хуже, чем предыдущие.
Потому что моя старая, которую я брал 6 лет назад
я ее вот в Америке поменял
зачем-то. Опять же, зашел в магазин
увидел новую модель, думал, она лучше, а она хуже
старой. И очень сильно расстроился.
Как будто бы они
специально, это делают, я не знаю.
Вообще
полное говно новая модель. Хуже бреет
как будто бы меньше
мощности
царапает кожу еще эти
Расходники дорогие стали
Везде заговор
Какое-то мнение про душ Алексеева
Я потестил
Но мне кажется, он говно
Потому что он работает только с теплой водой
А чтобы долго теплый душ применять
У тебя должна быть очень чистая, хорошая вода
Иначе ты
Просто высушишь свою кожу
Но по идее хорошая штука
По идее хороший штук
Но я тестил его дома, когда был
Много ног
Обычно
Не, я не беру подмышки
Но у меня и небольшая растительность
Там прям что-то вообще пипец
На груди у меня тоже волосы не растут
вообще если честно я придерживаюсь такого мнения что наш организм идеален во всем если
где-то растут волосы значит на это есть причина и они определяют и они точнее очень важную
биологическую функцию выполняют. Но современный мир со своей придуманной эстетикой трактует другие
вещи. Поэтому я, допустим, не отращиваю волосы или там бреюсь. Вот. Но с другой стороны
я все-таки, наверное, больше сторонник того, что волос очень важны и нужны. Они не просто так
существует
девушкам, но девушки больше
заложницы, к сожалению, современного
мира, к счастью
к сожалению так и есть
к сожалению
тут вообще прям
ничего не поделать
такой уж мир у нас
ничего не проделать
девушек вообще жалко
геноцид, блять
каблуками, чего уж
сколько стоит. Это вообще ужас.
У большинства людей просто
ассоциация, что, если человек не будет
брить подмышки, то оттуда
будет.
Вонять.
Но с другой стороны, если
правильный образ жизни у человека, то
у тебя не будет оттуду вонять
Вот
просто в это сложно поверить но можете только тут и только
только на стол можете мне поверите просто чистое тело не источает запах
чтобы к этому прийти нужно от многого отказаться таскать
И опять же, я, допустим, за эстетику.
Если современная эстетика, она такая
то под нее нужно подстраиваться.
Я считаю, допусти, есть отлетевшие
чуваки, которые
допустимо, говорят, бля, пиздец
я не буду до конца бриться, там
и так далее, и вот они там ходят все, как
выглядят, как бомжи, условно.
Очень важно то, как тебя
люди воспринимают. То есть, если ты
умный человек, который понимает
больше других, то глупо стараться выделяться с
негативной стороны. Наоборот, чтобы получать, грубо говоря
нормальный уровень жизни, ты должен слиться с толпой
как ни крути, и скрывать то, что ты знаешь, и пользоваться
исключительно только то есть важная вещь поэтому
поэтому такие вещи а если ты просто ходишь как бомж и говоришь что
ты там просветлел тут и оба я просто все
Ребят, по питанию я не отвечаю на вопросы на стриме, к сожалению.
Вообще уже такие знаете, уже глубокие-глубокие темы
Потому что, допустим, мой ответ на какой-то вопрос, он будет выглядеть странно без контекста.
То есть некоторым людям нужно какие-то вещи делать, допусти.
Потому что они должны постепенно к каким-то вещам приходить.
И отказываясь от них, они могут только навредить себе.
А кто-то уже на определенном уровне может от этого отказаться и так далее.
Это также, допущем, когда ты слезаешь с антидепрессантом.
Он тоже в Мариарте говорил хороший
тейк от него. Их нельзя сразу бросать
это уже постепенно от них отказываться.
Это не значит, что антидепрессанты хороши.
Это значит то, что просто ты в той ситуации
где ты еще не можешь от них отсказаться.
Как же и здесь история
если условно от вас
пахнет, вы должны
мыться, очевидно. Вы должны
пользоваться, то есть гигиена
это база абсолютно.
Но представьте, если
от вас не пахнут, то для чего вам
духи? Смысл?
Смысл этих дезодорантов
Какой в этом смысл
Конечно
Рафинированный сахар
Причина прыщей у меня была
Рафинированный сахар, все молочные продукты его производные и, естественно, мучные изделия.
Поп-3.
То есть хлеба его производная.
И обработанная вся пища, очевидно, всякие чипсики, конфетки, там вот это.
Но это и так понятно.
То есть этот трэш вообще никому нельзя есть
Ни в коем случае
Это просто вообще пиздец
Да не, понятно, конечно
Сыр сумасшедший наркотик
Сахар сумасходший нарокотик
Я понимаю, это сложно, но это база
Да и хлеб ебать
Меня от хлеба трясло вообще
Я с ума сходил
Я помню, я заказывал хачапури
даже не помнил об этом настолько вообще сумасшедшим наркоманом я был по-мучному причем моим самой лютой
зависимостью было именно вот пицца хачапури то есть сыр плюс хлеб вот именно вот эта комбинация
я прям вообще с ума сходил очень тяжело было и все ебал в прыщах у меня сам был
ребят только
Блять, видите, невозможно
Я просто вот говорю, у меня есть какая-то определенная грань
Где вот, людям, которым реально плохо
Потому что я помню, как было плохо мне
Я могу помочь
Но раскручивать все остальные вещи
Я не могу
Не могу на стриме это делать
Привет, давно смотрю тебя
Но несмотря на то, что считаю твою позицию
По разным вопросам
Слишком радикальной
На очень многие вещи начал смотреть
Иначе после твоих стримов
Спасибо.
Да, слушай, всегда пожалуйста.
Да, конечно, она радикальная, я же это и сам
прекрасно понимаю. Понимаешь, я просто
иначе жить не мог. . . .
Я не знаю, как это объяснить.
Я был готов сделать все, что угодно
чтобы у меня перестали
прыщи влазить. Все, что
угодно.
Типо. . .
Почему сыр наркотик?
Потому что в сыре, как в любой молочке
содержится казеин. Казеин — это
вещество. . . Вообще, в целом
любого молока, любого
млекопитающего содержатся наркотики
специальные, которые
приучают ребенка
для того, чтобы он пил молоко.
Понимаешь? Чтобы он
возвращался, чтобы Он там не бегал, своими делами
не занимался, żeby Он получал свое питание
вовремя. То есть это как полезная
такая зависимость. Вот почитай про
казин, поизучи информацию.
Плюс еще количество
Плюс это обработанный продукт
Плюс еще количество соли, которое ты добавляешь
Сумасшедшее
Слишком много комбинаций
Ой, мне очень тяжело было
Не, я поэтому очень хорошо людей понимаю
Мне очень тяжелое было отказаться от этого
Очень тяжело
У меня еще, кстати, лактоза
На лактузу аллергия одновременно тоже
Неприносимость лакта
То есть на меня на всю молочку
Пока я об этом, конечно, не знал
это очень большого количества вообще целом населения планеты просто они тоже об этом
не знают как и непереносимость глютена и так далее и других тип как называется забыл
слово это сложно ухо еще как узнать но есть можно сдать анализы
Привет, как относишься к саундслайк играм? Пройдешь Elden Ring или Dark Souls 3? Если прошел
то что считаешь по ним легкие сложные я отлично отношусь к souls like играм в топ-5
моих любимых игр но хоть их не так много конечно играл 2 souls like игры это как раз 3 дарс
Dark Souls и Sekiro. Dark Souls 3 была моей первой Souls-игрой, поэтому, конечно, она была сложной для меня, я еще ничего не понимал там, вот.
А Sekiro был уже довольно простым, но я все равно считаю, что это самый сложный Souls.
Elden League я не играл. Считаю, это одни из самых лучших игр. Очень кайфануло от их прохождения.
так пойду я спать завтра рано вставать на тренинг постараюсь завтра ребят
запустить днем вот здесь не будет проблем никаких
все главное оставаться
как главное оставаться позитивными в любом видим это я себе проговариваю и кому-то может
быть поможет чтобы не происходило это самый эффективный эффективная реакция на любой момент
Поэтому всем сладких снов. Спасибо всем большому, кто смотрел. На самом деле
несмотря на первую часть стрима, все равно очень приятно было пообщаться. Для меня все равно
конечно, стрим — очень важная часть жизни. Я получаю от этого большое количество энергии
вдохновения иногда очень рад что кому-то могу быть полезным каким-то своим опытом спасибо всем
большое все равно что уделяете время свое личное чтобы посмотреть меня пообщаться со мной мне это
очень круче за это благодарен нет меня от этого очень приятно вот так что подписаны
на ТГ, там все будут анонсы.
Постараюсь.
единственное, что может произойти, это
блядь, я слишком сильно перетренируюсь
завтра, потому что у меня завтра и тренировка
с утра, и потом сразу в горы
я попиздую в поход. Но
если что, я просто часик посплю и, может быть
запущу чуть попозже, но постараюсь
завтра точно напачкать, как обещал, обязательно
запустить. А сегодня просто форс-мажорная
хуйня была, я не вру.
Реально не ожидал
что столько вещей одновременно
более важных
нападет на меня, и пока я их доделаю
уже будет поздно.
Все. Спасибо еще раз всем огромное.
Доброй ночи.
До завтра.
Продолжение следует. . .